안녕하세요
[음악]
왔습니다
님 안녕
마이크를 좀 더 가까이
님 마리나님 안녕하세요
안녕
반갑습니다
아 이거 지금 마이크가 평소보다
거리가 약간 먼데요 혹시
배터리가 처음 말하는 단어가
끊긴다든지 그러면 좀 말씀을 해주세요
민감도를 좀 떨어뜨리면 되는데 수준이
아직
몰라서요
보기에 살짝씩 끊길 수도 있을 것
같아요 제가 더 크게 얘기를 안 하면
핸드폰도 좀 충전을 해놓고
아 이게
[음악]
김천형 뭐
떠는 정신 없죠
아직까지는 근데
딱히
느낌 없긴 합니다 일 본격적으로
시작을 해야지
맨날 젖 짠다고
50원씩 운전해서 가야지
체감이 팍팍 들지 않을까 생각이
들어요
지금 그냥 걱정만 좀 되고
사진이나 또 보면서
가까이 계시면 한번 놀러 오세요
대구가 안 그래도
멀지 않더라구요 아래
별님 대로 한번 갔다 왔거든요
사진들
이게 온 첫날 찍은 거고요
짐이 많으니까 이거 저거
근데 또 뭐 대충 치웠어요 어떡해
아직 제가 수납 수납장 같은게
없어가지고 아 이렇게 차곡차곡 잘
넣어 놓지 못해요 수납장도
되게 잘 넣어 놓으면 될 것 같구요
대부분은 어떻게 일단 안 보이는
곳으로 잘 정리해 놨습니다
얘가 배란다인데 여기
적당히 정리를 해 놓은 상태입니다
식기 같은 거는 주방에 잘 넣어놨고요
이런 것도 한쪽 끝에
친구 하나 가지고
근데 이게 친구가
제가 항상
원룸 같은데 살 때는
저부터 폈다 할 수 있는
침대는 저보다
폈다가 안 되니까
공간을 항상 찾으라고 있으니까
침대보다 매트릭스가 낫다 이렇게
생각을 했는데 여기는 또 그렇게 좁은
곳은 아니라서 그런지 아니면 이래저래
뭔가 활용이 좀 애매해서 그런지
사실상 침대처럼 그냥 쓰게 되고
있어요 내가 온지 일이 조금 안 되긴
했는데 그걸
깔아놓고
딱히 막 걷어가지고 그 공간을 조금
더 쓰게
노력을 하고 있지는 않네요이 정도로
공간이 아쉽지는
해도 나름 넓은 편이라서 그런
하는 것
이상하면서 당연히 이제 무엇보다 가장
걱정되었던 거는
아무튼
이번에 또 이걸 가지고 와서 어떻게
올리느냐가 한 가지 문제였는데
근데 이거는 생각보다
크게 문제를 해결을 잘했어요 지금은
삭제를 했었는데
생각했던 그대로 잘 이루어지더라구요
당근마켓에다가 한번 올려 볼
생각이었어요 당근마켓에 커뮤니티
기능이 있는 거 아시죠
요즘은 당근마켓으로
잡다한 일 같은 거 해야 될 때 일손
부족하면 많이 구한다고들 제가 얘기를
어디서 들었거든요
어디서 들었는지 기억이 안 나는데
아무튼
여자분들 전구 못 깔거나 아니면 못
같은 거 못 박으면
전구
갈아주면 5천원 오빠가 주면
5,000원 이런 식으로
당근마켓 커뮤니티에다가 올리면은
와서 봐 가지고 간다고 하더라고요 할
줄 아는 사람들이
그래서 저도 마찬가지로 아니 뭐 전국
갈아주고 못 박아주는 시간이나 이거
차에서 내려 가지고 2층 집에
올려다주는 시간이나 시간적으로는
똑같을 텐데
돈만 조금 더 가격만
조금 더 올리면 안 될 것도 없지
않을까 싶어가지고
당근마켓에다가
구해서 올리면 되겠다 이렇게 생각을
했죠
다리별 님 안녕하세요
그래서 그냥 생각한 대로
당근마켓에
2만원에 올렸거든요 내려
가지고 2층으로 올려 주실 분
마침 또 집도 2층이라서 그렇게
애쓸 필요도 없을 것 같고 이게
생각보다 작아가지고 그렇게 무겁지도
않거든요
혼자 옮길 수 있는 수준 아니긴 한데
그래가지고
올리니까
한 40분 30분 정도는 한 사람만
댓글
달아놓고
별로 그렇게 반응이 없어가지고 어
뭐지 이거
효과 없는 건가 괜찮은 쓰는 사람이
없나 약간 이런 불안감이
치솟았었는데요 살짝 그 다음에는 금방
댓글 주루룩 달리면서
어디서 하냐
언제 가면 되냐 나 지금도 갈 수
있다
막 하면서 연락이 쏟아져 가지고
취소되기까지 걸리고
2만원 안 하고 만원만 해도 왔었을
것 같아요
그렇게 해가지고 한 분이 오셔서 같이
번쩍 들어 가지고
뒤에 이제 또 이것도 베란다에다가
놔뒀거든요
그런데 잘 집어넣고
했습니다
그래서
냉장고까지 집어넣고
짐도 대충 다 정리하고
문제 해결이 다 된 거죠
딱히 이제 지금으로써
크게 애로사항은 없게 됐고요
평일이 돼서
택배사무소들한테
연락을 돌려볼 수 있어야지 알게
하겠지만 때에 따라서는 집에서
포장을 유포장을 해야 될 수도 있을
것 같아 가지고요 집에서 만약에 우유
포장을 하게 되면
게다가 아이스박스랑
병이랑 뭐 이런 거 잔뜩 쌓아놔야
돼서
그러면은 아마 여기가 좀 많이 좁겠죠
얘는
버틴 다음에
큰 집으로 이사를 가든지
하는 것까지
하고 있어요
네 그리고
와서
아 세탁기가 더러워 가지고
세탁기 제가 여기 방을 볼 때는
세탁기 있는 것만 확인하고 세탁기
상태는 확인을 안 했었거든요
와서 뭐 빨래랑 이런 거 좀 더
자세히 살펴보려고 세탁기를 딱 열어
보니까 세탁기가 좀 더럽더라구요
생각을 못 했는데 그래서 세탁조를
하려고
이런 상태였어요 약간 흙 같은게
왜 이렇게 되는지 오늘 그냥 사람이
쓰던 거 그대로 놔두고 온 걸 텐데
뭔 짓을 하면 세탁기가 이렇게 되나
이해가 안 갑니다 아무튼
되기 때문에 자주 쓰는 건 안
좋다든지 아니면 아예 안 쓰는게
좋다든지 뭐 그런 의견을 주신
분이었는데
이게 예전에 자기는
안 쓰고 식초 쓴다고 했던 거랑 같은
맥락이긴 하죠
그런 식으로 삼성 염기성 영역들은
금속을 부식시키니까 세탁기 수명이
짧아지긴 할 것 같은데 뭐 그거에
대해서도 거기 세탁기
클리너 제품에 쓰여 있더라구요 너무
오랫동안 놔두지 말라고 잘 맞춰서
쓰면은 괜찮지 않을까 뭐 그런 생각은
합니다 그걸 사러 가는 김에 그
다이소를 가려고 했는데 다이소가
롯데마트에 있더라고요
아까운데 있는 거죠 그래서 가가지고
롯데마트도 같이 둘러보는데
생고를 50% 세일하더라고요
그래서 이제 이거를
지나치지 못하고
생고를 이렇게 막 쓸어 담았어요
생고를 담다보니
와인 생각이 나가지고
와인도 같이 샀죠
그래서 세탁조 클리너 2,000원짜리
하나 사러 사실
2000 살 필요는 없었어요 제가
가보니까 1,000원짜리 돼
있더라고요
천원짜리를 사려고 했는데 어쩌다보니
가격으로 2천원짜리가 좀 싸게 나죠
3회짜리고
1,000원짜리 사려고 갔다가
물 3개의 와인 한 병까지 사가지고
생각보다 갑자기 와사비를 하긴 했는데
뿌듯한 마음을 가지고
이렇게
와인을
못 김천 문일이에요
대덕면 문
닫습니다 팔링님 안녕하세요
흙 있는 빨래를
아무튼 좀 합니다
그리고
아레 별님 말씀하신 것처럼 대구도
다녀왔고요
대구 사진은 다이글린 사진으로
[음악]
원래 공기님이 가시기로 했던 날인데
이번 어제죠 주말에
저도 뭐
라고 하셨었나요 제가 간다 하니까
이제 오라고 하셔가지고요
에고는 진짜 가깝더라고요
제가 검색을 해보니까 1시간 정도면
되고 이제 중심지까지는 갈 수가 있는
걸로 봤구요
그리고 이번에 최단거리로
찍어 보니까 그냥 가면은 1시간
거리로 가려면
고속도로를 타야 되는데 고속도로
통행료 안내고 공짜로 가면은 거리도
더 짧고
물론 시간 조금 더 걸리는데 1시간
20분 정도 1시간 20분 정도면
20분밖에 차이 안 나니까
기름값도 아끼고
조금 더 살짝 과속하면
크게 시간차에 안 나더라고요
그래서 이번에 그래서 갔다 오니까
대충 한 시간
정도면 가는 거 같아요
새벽 살 때랑 비교하면은 많이 다르긴
하죠
태백 할 때는 1시간 가면
삼척이 있어요 삼척
1시간 가면 삼척 있고 뭐 정선 있고
봉화도 1시간만에 갈 수 있게 봉화는
한 번도 안 가봤죠 정선도 뭐
오며가면 보기나 했지 제가 직접 가본
적은 없고 3층만 한번 놀러 왔다가
왔었죠 동해 삼척 정도 1시간 걸려서
그래서 생각하면
동해 삼척 정선 봉화이 동네에는
설레임
분 하신다는 얘기를 제가 못
들어봤는데 대구는 그래도
꽤 많이 사시하고 또 대구를 거점으로
제가 대구 1시간만에 갈 수 있는
것처럼 다른 곳에서 대구를 또 1시간
만에
뵐 수 있지 않을까 뭐 그런 생각을
했습니다
이날
스테이크 이렇게
달걀이랑
페어타 삼겹 사운드 오브 빵
라구 소스에
물을 되게 많이 먹었어
치즈도 있었죠
치즈가 빠지는 날이 없죠 빠지는 법이
없죠 버터도 있었고 이것도 직접
만드신 거래요 그리고 배웠다 목살로
만드신 거라고 했는데
그러면 이제 코파인 거죠
코파이징한 생햄이니까 이탈리아식
말하자면 코로 하겠죠
되게 맛있어 가지고 많이 먹었어요
많이 먹고
버터도
치즈도 종류가 되게 나름 다양해가지고
다양하게
뭐 이거는 공인인가
요
저는
원래
처음에는 그 저도
리베르크 배웠다를 좀 가져가려고
했는데
나가는 길에 깜빡해서 가다가
체리를 조금 사갔어요
트레이더스가 집 앞에 집 앞까지는
아니고요 2km 정도 떨어져 있었던
거
같아요
아무튼
그래서 오고 나서는 뭐 이것저것
알아보고
여자가 좀 알아보고
거의 계속 서류 작업이랑 뭐 알아보는
거랑 그런 것들 가장
눈앞이 닥친게
닥쳤던게 10일이 마감이었던 일이
금요일이죠
평일 마지막 날까지 마감이었던게
울타리 보조 사업이라는게 있어요
야생동물 예방
야생동물 퇴치 뭐 그런 지원 사업
이런 식으로 이렇게 있는데
야생동물들 멧돼지나 고라니 같은게
뭔가에 피해를 많이 피니까
우리나라에서
유해 조수로 우리나라 최근에 봤던
재밌는 유튜브 영상이 그런게 있었어요
유해 조수로
우리가 황소개구리라든지 배스 블루길
아니면은
쥐처럼 생긴
이야 뉴트리아 이런 거라든지
되게 그럼 외래종들
갖가지 희한하게 생긴 것도 많잖아요
얘들이 우리나라
지정돼 가지고
책에 다 파괴한다 어쩌고저쩌고 정작
피해를 제일 많이 끼치는 거는
적어도 사람한테요
멧돼지랑 고라니 혹은
까치나 이런 토정동물이라고
그러더라고요
사실
농가 입장에서는 뭐 그럴만 하긴 하죠
제일 왕성하게
먹고
하는게
당연히 그 땅에서 자라 잘 자라는 거
키울 거고
땅에서 잘 자라는 거 키우는 거 맨날
먹고 살았던 애들
덩치 큰 애들이
우리가 외국에서
외래종을 수입을 할 때
버팔로를 수입하고 그러진 않잖아요
큰 동물을 수입하는 것도 아니고 많이
먹으려면 일단 덩치가 커야 될 것도
있고
개체수로 때울 수도 있긴 할텐데
어쨌든 우리나라 안에서 지금 제일
피해 많이 주는 거는
고라니랑 멧돼지 멧돼지가 압도적인
1등이라고 하고요 그 다음에 고란이고
그 다음에 까치였나
그렇다고 하더라고요
[음악]
너무 많으니까 나라에서
멧돼지들이
밭에 들어오지 못하게
울타리를 치는 비용을 일정 부분
보조를 해주는 사업이 있어요 60%
보조를 해주는 건데
그래서 그거를 내가 뭐 필지별로이
땅이 땅이 땅 뭐 이렇게 아니면이 땅
하나에 아니면이 땅이랑이 땅이랑
이어져 있는
면접해 있는 땅에다가 어떻게 치겠다
이거를
심사를 올리면
신청을 해가지고 이렇게 올리면은
지자체에서 선정을 나름 심사를
해가지고 정해서
당신이 많이 선정이 됐으니까 돈을
연애를 해 줄 테니 일단 뭐 만들어
가지고 와라 이렇게 되는 거예요
먼저 만들고 만든 내역서를 그
사람들한테 이렇게 보내면
그 총 사업이 진행된 거
쭉 본 다음에 거기에서 60%까지를
지원을 해주는 거예요 총 사업비가 딱
정해져 있고요 거리별로
그래서 저 같은 경우는 뭐 바깥에서
못 들어오게 하는 것도 있긴 하지만
사실 그거보다는 안에 있는 걸 못
나가게 하려는 목적이 더 크죠
네 이제 그런 면에서
코드를 가둬둘 수 있는 전기 울타리를
어느정도
신청을 한 거고요
신청을 하면서 거기
빵집 rc도 같이 갔었어요 그게 원래
상주인 아저씨가 제 땅이 아니니까
원칙적으로
임차를 한 거지만 내 땅이 아니니까
거기다가 시설물 설치를 하려면
설치 동의서를 받아 가지고
독감 도장이랑 뭐 입감
증명서 이런 것들까지 다 필요하다고요
예 일단 딱 들어갔는데 저는 그러면은
당연히
면사무소에 이렇게 들어가면
동사무소든 면사무소든 이렇게
들어가면은 그냥 담당 직원 만나
가지고 어떻게 하는지 물어보고
화면에 끝이잖아요 그거 일 볼일 보고
나오면은
근데
그 당시 날씨랑 들어가니까 땅주인
아저씨가 그분도 여기 토박이가
아니거든요 근데 어쨌든 공무원 생활
오래 하고
퇴직하고 지금 이제 또
다른데 취업해서 일하시고 약간 그런
분인데요
고등학교를 김천에서 나오셨다고
김천으로 귀농을 하시는 분이 말하자면
다른
대구였나
경남이었나 그쪽에 원래는
근데
당연히 이제 담당 직원 찾아가면 될
줄 알았더니 면장실로 들어
가시더라구요
그러더니 그 면장한테 인사를 하고
면장님이랑 막 얘기를 해요
그러면서 뭐 막
들어오라고 그러셔가지고 그 면장 앞에
이렇게 두고 우리 앉아 가지고
형님이랑
얘기를 한 거죠
본인은 누구고
막 소개를 하시더니 저도 이렇게 막
소개를 해주시고
귀농을 하려고 저기 어디에다가 땅을
좀 사놨는데 그걸이 친구가 뭐 인사를
받아가지고
거기다가 어쩌고저쩌고 이러쿵저러쿵
울타리를 치려고 해서 보조를 좀
받으려고 이렇게 왔다고 그랬더니
면장님이 아 그러시냐고 어쩌고저쩌고
많이 도와드리라고 다른 직원들한테 막
얘기하다가
신청을 하려면 나가야 되는데 아 그
직원 들어오라 그러라고 뭐 여기
이렇게 앉으셨는데 또 나갔다가 또
다시 들어왔다 얘기하고 그러냐
근데 뭐 지금
들어와서 할 수 있는 일이 아니니까
컴퓨터도 필요하고요 그러니까 다시
결국 나가가지고 하고 그러는데 아
근데 이게 어쨌든 그때도 그렇고 다
신청하고 나서
신청을 하던 와중에도 이제 막 강아지
또 면장님이랑 얘기를 하고 그랬는데
알고 보니까 아 이게 참
운명의 장난인지
운명의 장난 뭐 그렇게까지 말할 건
아니긴 한데
인천 제가 그런 얘기 몇 번
들었잖아요 이게 다른
지자체는 거의 대부분이 가축사액
제한구역에서도 소를 한 다섯 마리는
키울 수가 있다고
대부분 다섯 마리는
재앙 구역에서 다 키울 수가 있는데
김천만 어떻게 된 일인지 두 마리더라
그래서
이게 참 아쉽다
물론 두 마리나 다섯 마리냐는 그게
이제 주변에서 민원을 넣냐 안
넣었냐가 가장 크니까 어떻게 못 키울
것도 없을 수는 있긴 하지만
원칙적으로는 말이기 때문에 이제 좀
곤란한 상황이라는 그런 말씀을
드렸었는데요
알고 보니까 그 두 마리로 바꾸고
가축사의 제한구역에 대한 어떤 규제를
굉장히 강화하는게 그 면장님
본인이라는 거예요
면장
원래 공무원들이 한 보직에서 그냥
주구장창 그것만 계속 파는게 아니고
주기적으로 돌아가잖아요이 일도 했다가
절 됐다가 저 일 됐다가 자기가이
면장으로 오기 전에 내덕면에 그
면장을 오기 전에 김천시 가축 사역
제안구역 이런 것들을 이제 다루는
곳에 있었어 가지고
나도 이제 그쪽으로 이런 저런
민원들이 많으니까 이걸 사람들 무조건
못 하게 하려고
강화를 시켰다는 거죠 저보고 이제 뭐
할 거냐고 물어봐가지고 그런 얘기하다
보니까 이제 얘기가 나온 거였어요
자기가이 두 마리로 바꿨다
엄청 강화했다
그러더라고요 그러니까 이게 참
이게 나중에라도 아니 그 사람이
면장이 아니었으면 어떻게 나중에라도
좀 더 키워도
글쎄 뭐 크게 사실 이게 어차피
강화하는 이유
근본적인 이유가
사람들이
지역 주민들이 동네 사는 사람들이
싫어하니까 자꾸 민원 넣으니까 거기
일을 맞춰 주기 위해서
규제를 자꾸 강화한 건데
그러니까 또 주변에서 뭐라 안 하면은
암묵적으로 다 괜찮은 거였단 말이에요
제가 태백에서 할 때도 다 그랬던
거고 공무원들 와가지고 저도 거기서
다 키우고 거의 키우고 돼지 키우고
이러는 거 모르는 사람 아무도
없었는데 숨기고 키운 것도 아니고요
그 사람들 그렇게 많이 오는 관광
목장에다가 막 풀어서 오리 키우고
거위 키우고
다 아무도 뭘 안 했으니까 그거는
알겠는데
근데 그걸 또 정작 그 그렇게 막
나서 가지고
규제를 만든 사람이 거기서 연장하고
있으니까 알겠죠
뭔가 이제 입맛이 쓰더라고요
뭐 어떡하겠어요 반갑다 해야죠 그래서
아 그러시군요 그것 때문에 저는 많이
곤란했습니다
참 아쉽네요 뭐 이런 얘기 하고 나와
가지고 또
실무자랑
막 했어요 안 돼 그것도 이런 얘기
해도 되는지 제가 잘 모르겠는데
이게 왜냐면요
다시 요거를 좀
얘기를 하자면요
그 전에
채팅 한번 잠깐 보고 갈까요
시대를 116점이
30인데 엄청 좋지 않아요
평지방이
낮을수록 좋은 거는 아닐 것 같긴
한데요 최저치로
막 0으로 떨어지고 이런게 좋은 건
아닐 것 같은데 일단 낮으면 보통
건강하긴 한데 이게 어느 정도까지
낮아지는게 좋은 제가 잘 모르겠어요
근데 아마
좋은 거 같은데요
HDL 68 정도면
그렇게 나쁘지 않습니다
원래 이게 1
요리인가 중성지방을 분모로 두고
hdl을
분자로 넣었을 때
요리 1보다 커지기가 그렇게
쉽지가 않아요 이게 hdl의 116이
막 되는데
30밖에 안 되시는게
흔하지 않은 케이스이긴 합니다 근데
전례식 하시는 분들 중에는 되게 많이
뵙긴 했어요 생각보다 많으시더라구요
그
지난번에 뵀을 때
비비안님도 그러셨고
그러신다고 들었고요 그런 분들 꽤
계시는 거 같긴 한데 근데 어쨌든
그게 좀 특이 케이스지 일반적이진
않아요
칼슘을 굴 껍질 가루로 먹어도 될까요
양 8배 같은 걸 먹었는데
칼슘이 찾아봐도 모르겠네요
쭌이 세기님 안녕하세요
물 껍질
가루로 먹으면
탄산칼슘 형태라
흡수가 잘 되진 않거든요
충분히 먹고
실형을 살짝 늘리면은 뭐 이렇게
문제 없을 것 같긴 한데요
그렇게 대단히 많이 먹을 필요도 없긴
하겠네요 아무튼 이렇게 들실 수도
있는데
굴 껍질 가루를
굳이 돈을 주고 사먹을 필요가 있느냐
이제 이거를 고민을 해봐야 되지
않을까 싶고요 왜냐면 우리가
돈을 따로 추가로 집으로 안 하더라도
칼슘을 먹을 수 있는
치원이 없는게 아니잖아요
가장 단적으로
사골 끓인 다음에 남은 뼈를 먹어도
되는 거고요 사고를 한 번만 끓여도
양 사고를 1kg 끓이면
안에 솔직히 골수 몇g 되지도
않으니까 한 100g 되나요
그 비율을 따졌을 때 골수가 나머지는
다 빼고
고기랑 이런 거 다 빼고 뭐
지방도 빼고
빼도
뼈가 그래도 한 80%는 될 것
같은데요 무게에서요 한 70% 된다고
쳐도
그러면 뼈가 700g이고 우리가
하루에 칼슘을
1000mg
권장량인데 사실 그만큼도 먹을 필요
없다고 저는 생각을
하는 부분이 있지만
아니 1000mg은 맞춰 먹는다고
쳐도 대충 한 2G 정도 먹으면 돼요
뼈에서 한 40% 정도가 칼슘
만 반 정도 먹으면 되는데 뼈를 2G
먹으면
양사고 1kg만 사가지고
양사골에 700g이라고 생각을 했을
때 바로 이걸 하시면 먹으면 냉동해
놓고요
끓여 먹은 거 2g씩만 잡아먹으면
351을 1년을 먹을 수가 있단
말이죠 그런 면에서
굳이 굴껍질 사료를 사서 먹어야 되나
하는게 있고요
칼슘 섭취 위에서
치즈를 먹을 수 있는 거고이 제품을
먹을 수도 있죠
혹은 나는 꼭 탄산칼슘으로 칼슘을
먹어야겠다라고 한다고 하더라도
탄산칼슘이 흡수율이나 이런게 별로
좋지는 않은데요 뭐 어찌됐든 간에요
그리고 뼈로 먹으면 다른 좋은 것들도
많이 먹을 수 어쨌든 탄산음식을
먹어야겠다
손 치더라도
달걀 껍데기를 먹을 수가 있잖아요
달걀을 샀을 때
마찬가지로 달걀 껍데기
한번 삶든지 해가지고
달걀 껍데기는 거의 불순물이 없는
순수한 탄산칼슘을 가깝거든요
한번 삶아서 뭐 깨끗하게 하고 있어
가지고
말린 다음에
붙여서 뭐
갈면
온 가루가 되겠죠 그럼 칼슘 파우더가
되는 거죠
그러셔도 될 거 같고요
그런 생각이 듭니다
어떤 이야기를 많이 했네요
살코기를 염통으로 대체하면 문제
생길게 있을까요
[음악]
염통은 살코기보다
구리가 많죠
우리가
살코기를 많이 먹고
간을 먹었으면
간도 많이 먹고 하면은 이게
그러니까 좀 애매한 문제긴 한데요
아연이
그래도 부족하진 않을까 싶기는 한데
뭐
그래도 혹시 모르죠
우리가 구리가 좀 많습니다
사골이나 치즈 유제품 먹을 수 없는
사고를 먹을 수 없는 상태가 있나요
사골국 말고 그냥
뼈만 먹을 수도 있잖아요
뭐 아무거나
끓인 다음에
이거
닭뼈는 계란 알레르기랑 상관이 없구요
계란 껍질도 계란 알러지랑은 상관이
없네요
계란 껍질은
그
막이 거슬리면 뭐 막은
떼어내시면 되고요 근데 막은 어차피
콜라겐이라서 그
계란 알러지라는게 대부분
흰자 알부민에서 오는
흰자에서
온
단백질에서 오는 것들인데
많은데요 노른자에도 가끔 있지만
노른자는
껍질이랑 상관이 없구요 그
흰자에 있는 단백질도
달걀 껍데기와
달걀
꼭 내용물을 감싸고 있는 막이라는
관련이 없어서
그 맛도 다 제거를 할 수가 있고요
그리고 그걸 제거하고 나면은
근데 뭐 사실 그건 그렇긴 하네요
달걀을 먹을게 아닌데
이제 달걀을 사서 달걀 껍데기를 먹을
필요하네요 먹는 가족이 있는게
아니면요
뼈는 근데
닭이 좋은 닭이 아니면은
하네요
그냥 푹 삶아서
지으시면
아무리 단단한 뼈도 충분히 오래
끓이면은
넣고 그냥 계속 하다보면 언젠간 다
손으로도 으깰 수가 있게
됩니다
뼈가 40%가 칼슘인 것처럼
나머지는 거의 대부분이 또
나머지에 또 절반 정도가 콜라겐
단백질이거든요
콜라겐은 그런 온도에서 계속 끓이다
보면은
결합이 다 분해가 돼 가지고
뼈가 결국엔 다 부서지게 돼요
돼요 골드코스트님 안녕하세요
하루 부채살 500g에서 가니쉬 이런
일 스파게티
먹는 것에 대해 어떻게 생각하시나요
일단
스파게티를 매일 먹는게
별로
일반론으로 얘기를 했을 때요
토마토 소스도 그냥 시판 토마토
소스를 쓰시는 거면 안에
기름도 들어가고
토마토 페이스트나 퓨레를 쓰신
얘기가 좀 다를 수
확이 듀럼밀도 이런 일이
밀가루에 여러가지 위험으로
완전히 자유로운 친구가 아니고요
그래도 글루텐이 들어있고
형태가 조금 다르긴 하지만요
형태가 다르다는게
덜 위험한 글루텐이 들어있다 이것도
아니고
유럽미를 더민감하게 반응하는
사람들도 있고 그래요
똑같은 글루텐을 먹어도
똑같은 걸 텐은 아니긴 하죠 어쨌든
글루텐을 먹어도 이게 듀란밀에서
왔느냐 아니면
요즘 그냥 일반적으로 먹는
밀가루에서 왔느냐 혹은 카무트에서
[음악]
왔느냐
아이콘에서 왔느냐에 따라서 사람들
반응이 달라지거든요
인콘이라고 아이콘
정도면 거의 대부분
덜 가능하긴 하는데요 하여튼
모뎀일이라고
해서 무조건 안전한 것도 아니고 이런
일은
맞았죠
기억이 안 나는데 아무튼 이런
일이었던 거 같은데 뭐 4배치라고
해서 요즘 일반적으로 먹는 육체보다
더 좋은 것도 아니고 그렇습니다
블라이프 사이트도 그거야 이제
유기농으로 드시면
피할 수 있기는 하겠지만
유기농 2호도 마무리 잘 키워도
밀가루는 그 자체가 가지고 있는
종특이
저희한테 안 좋아요 그래서
마지노선이 싸워도 오거든요
싸워도 스파게티를 직접 만들어서
드시면 사우도 스파게티 면을 팔지
않았던 것 같아요
[음악]
이 충분히 발효가 됐는지가 이제
굉장히 미묘한 문제라서 써도
넣고 바로 하나도 안 한 다음에 그냥
스타터만 말 그대로 넣은 상태로
만족해서
건조시켜 놓고
파우더
스파게티라고 팔 수도 있는 거란
말이죠
그러면 어차피 의미가 없기 때문에
하지 않습니다 대체로
스파게티를 안전하게 먹을 수 있는
방법은 없다고 보면 되지 않을까
생각이 들고요
500g
도
목이 500g은 약간 최소치지
사람에 따라서
충분히 더 먹어주는게 필요할 수도
있고요 내장도 같이 드시게
그리고 계속 그렇게만 드시다 보면은
그럴 때는 한 번씩 해산물 드셔
주시는게 좋겠죠
그래서 가니쉬는 뭘 쓰실지 모르겠는데
조금 넣는 채소 가니쉬가 먹방 회복에
어떤 장애물이
합니다 그건 이제 내 지금 몸 상태가
어떤지에 따라서 다르겠죠
그리고
스파게티든
탄수화물이든 지금 따로 지방을 챙겨
드시지 않는
지방을
추가로 먹지 않으면서
탄수화물로 다 먹으려면 탄수화물 꽤
많이 먹어야 되거든요
채살에는 지방이 유의미하게 있지 않을
거 같고
햇살을 드시면서
버터를 엄청나게 같이 많이 잘라
가지고 막
버터 구글 마시듯이
탄수화물로
지방을 따로 드시는
드시거나
혹은
탄수화물을 상당히 많이 먹어야 되는데
그러려면 지금 스파게티를 빼고 백미를
넣을까요
탄수화물이라고 말씀을 하시면
백미가 훨씬 좋죠
백미가
과일
꿀도 나쁘지 않고요 이제 과일 꿀로
가면 가격이 올라가죠 가격 생각하면
됩니다
안전하고
싸고
우리도
관리가 아스파라거스
마늘 같은 거는 조금 더 안 먹는게
좋아요 할록 같은 알리온 자체가
특히 이제 내가 가스가 차고
장이 좀 안 좋은 기색이
그러시기를 권하고 싶구요
아스파라거스
[음악]
호텔 좀 질긴 섬유질만 좋은 제거하고
켜가지고 드시는 거는
물이 너무 많이
구리만 너무 많이 먹으면 우리와
아연이 기랑 작용을
이용해 가지고
지방을 충분하게 먹는 거는 되게
어려워요
버터를 그냥 막 생으로 잘라가지고
먹을게 아니면
탄수화물을 얼마나 먹을 건지에 따라서
좀 다른데요 아 오디오 끊기나요
평소보다
마이크가 살짝 멀어서
민감도를 좀
했습니다
아
조금 이러면은
약간 잡음이 생길 수는 있는데 그
자범 생기면 또 말씀해주세요 지금 꽤
많이 낮췄는데 좀 더 뭐
조금 더 높이든 하면 되니까요
우유 먹어도 되나요 사장님 먹어도
되죠
우유 유제품은 살근 안 한 걸로
드셔야 돼요 가공을 하지 않은이 제품
가공이라는게 사실 가공이라는 말은
조금 안 좋은 거 같고요 치즈도
가공인데 좋은
치즈들도 많이 있으니까요
근데 이게 열처리를 한다든지
동결건조를 한다든지 건조를 시키고 뭐
이런 것들은
피하시는게 좋습니다
살균을 안 하는 우유를
드시는게 좋고
그거에 대해서는 제가 영상도 만들어
놨으니까 참고로 하시면 좋을 것
같구요
[음악]
다른 분한테요 그것도
고려를 해보시면 좋을 것 같네요
방목 소관을 사서 냉동실에 넣어뒀어요
처음 먹는 시도하는 걸 조금 떨리는데
겁먹기 좋은 방법 같은게 있을까요
이게 다양하게 드셔보시면서
결국 나한테 뭐가 더
쉬운지 내가 어떻게 하면 조금 더
맛있게 먹을 수 있는지를 스스로
찾아가시는게 가장 좋기는 해요
사람들마다 많이 다르거든요
맛있게 먹을 수 있는 방법이요
누구는 생각이 제일 낫다고들도
하시고요 생간이 제일 낮다는 분들이
꽤 많아요 근데 생각을 먹을 때도
그냥 완전히 녹여서 먹을 때랑 살짝
얼어 있을 때 먹는 거랑
혹은
뭐 얼어 있는 거를 잘게 잘라 가지고
알약처럼 만들어서 그냥 꿀꺽꿀꺽
물이랑 삼키는 거랑
뭐 이렇게 다
달라요
저 같은 경우는 제일 그냥 무난하게
먹을 수 있는게
김치냉장고를 생동 상태로 두면 영어
5도까지 떨어져요 그러면은 이게 살짝
얼거든요
그 상태에서 꺼내면
이게
완전 꽝꽝 얼어 있지는 않고 그냥
이렇게 그 정도로 차갑진 않은데 좀
얼어 있는 정도란 말이에요
그렇게
간을 보관을 하는게 가장 영양소를
그나마
꽝꽝 얼린게 더 좋긴 하겠죠
이론적으로는
어쨌든 그렇게까지 꽝꽝 얼려놓으면은
자르기가 쉽지 않으니까 이제는 좀
얼려놓은 상태에서 그 일을 영하 5도
정도면 썰 때도
간이 결이 없다 보니까 대단히 어렵지
않게 어려운 것도 자를 수가 있어요
혹은 뭐 소관 같은 거 할랄 소관
이런 거 사시면 이미 절단이 되어
있기도 하고요
그런 거를 사서
그렇게 보관을 하면서 그냥 그때그때
꺼내 가지고
잘라서 바로 얼어 있는 상태 그대로
먹는 거죠 그러면은
약간
뭐 쫀득쫀득한
얼음 씹는 느낌으로
향이 당연히 나긴 하지만 대충대충
씹어서 먹는게 저는 제일 쉽더라고요
그렇게 많이 먹는 편이고요 지금은
그냥 냉장고에 넣어 놓고 완전히 다
녹여서 먹기도 하는데요
이게
익히면은 모든 음식이 그렇잖아요
대부분이
익히면 풍미가 더 강해지거든요
아 이게 모든 음식이라고 말하긴 좀
그렇긴 한데 어쨌든 그러니까 대체로
일반론적으로
이야기를 하면은 조리를 한다는 거는
그
식품 속에 있는 수분이 빠진다는 거고
물론 이제 향미분자 같이 빠져나가기도
하죠 어쨌든 수분이 빠지면 일반적으로
마시던 농축이 되는게 대부분 다
그래요
굉장히 오랜 시간 동안 조리를
해가지고
향미분자를 물로 다 빼내는게 아니면요
그렇기 때문에 익히면 일반적으로
향이 더 강해져요 그래서
간향을 두려워 하시는 분들은
혹은 싫어하시는 분들은 생으로 먹는게
더 편할 때가 많습니다
근데
익히는 것도 익히는 방법 나름이죠
당연한 얘기지만 조리 방법이라는게
굉장히 무궁무진 하잖아요
이게
유튜브에
파테 만드는 법을 영어로나 우리나라
레시피 영상들도 있을 거예요
영어로 이렇게 검색을 해보시면 좋은
레시피들이 꽤 많이 있어요
파트에는
고기 한 70%의
간을 한 30% 정도 넣고 거기다가
가진 향신료 지방
등을 잘 섞어가지고
곱게 갈아서
페이스트처럼 만든
어떤
스프레드처럼 이렇게
고기를
간과 섞은 그 무언가를 이렇게 만들어
가지고 그대로
퍼서 먹거나 아니면 빵 같은데 이렇게
발라 먹거나 할 수 있는 음식이거든요
거기서는 이게 우리가 간을 먹기
위해서 파티를 만드는게 아니고
파테라는 맛은 음식을 만드는데 필요한
풍미를 주기 위해서 간을 쓰는 거라서
물론 간 향이 나지만
간이 무조건 맛없는게 아니고 그
특유의 굉장히 강렬한 미네랄 맛 같은
거를
플러스 요인으로 파테라는 음식에서
쓰는 거죠
이게 이제 간을 안 먹어본 사람들은
나중에 먹어보고 좀 싫어하는 경향들도
있지만 어렸을 때부터 드신 분들은 또
그 간 맛이 너무 좋아서 그냥
간을 되게 잘 드시는 분들도 많거든요
대부분 다 그렇죠 어렸을 때부터
먹었으면 다 좋아하는데 이제 그러다
보니 특히 이제 그 간향을 살짝
첨가한 그 파테라는 음식이 이제 워낙
유명해지고 그러는 건데
그런 식으로 그냥 간을 맛있게 먹기
위한 음식도 아니고
본질적으로 맛있는 음식을
만들려다가 나온 레시피 있는 파트
같은 거를 잘 찾아보셔서
직접 만들어 보시는 것도 방법이고
겉에만 살짝 익혀서 먹는다든지
완전히 익혀서
구워서 먹거나 삶아서 먹거나 아니면
그냥 물이랑 삼키거나 다양하게 직접
시도를 해 보셔야 돼요
이틀 차인데 살짝 머리가 띵한데
마그네슘 부족일까요 그 전에 어떤
식단을 하고 계셨는지 이게
탄수화물을 계속 먹다가 갑자기
탄수화물을 끊으면 몸이 지방을 바로
이용을 하지 못하거든요
몸이 탄수화물 대사에만 익숙해져
있다가
이게 일종
휘발유 차를 디젤차로 바꾸는 거랑
크게 다르지가 않은 과정이에요
말하자면
완전히 다른 유종을 이제부터 써야
되는 상황에 놓인 건데 그러니까
적응이 필요한 거죠 몸이 그런
새로운 엔진을 달고 약간 이런
과정들이 필요한 셈이에요
그러다 보니 하루아침에 적응이 안
되고 그러다 보면 이제 기운도 빠지고
머리도 띵하고
몸에
저는 이제 밸런스를 맞추는데도
다른 노력이 필요하고
그렇죠 마그네슘도 부족할 수가
있으니까 그 전에
식사에서 드시던 마그네슘 보다는 지금
드시는 마그네슘의 양이 적을 것 같진
않은데요 어쨌든
인슐린이 부족하면 우리가 신장에서
그런 전해질을
재흡수하는 혹은 소금을 재흡수하는
소금을 제흡수하지 못해서 소금을 많이
빠져나가면 결국 그 소금이 막아내심을
붙잡으니까
이렇게 부족할 수가 있죠
소금을 충분히 먹는 것도 되게
중요하고요 그런만큼
그리고 마그네슘도 그런
컨센트레이스나 메가마그 같은
간수들 농축해 놓은 거를 보충제로
물에 좀 타 가지고 먹는 것도 도움이
될 수 있습니다
제 식단을 그대로 따라 하실 필요는
없고요 제가 만들어둔 영상 중에
완벽한 식단이란 건 없다 뭐 이런
것도 있거든요
검색을 한번 해볼까요
이상적인 다이어트 식단이란 건
없다라는 영상이 있어요
요거를 한번 시청을 해보시면 좋을 것
같고요 저기서 말하고자 했던
것의 요체는
관련 동영상이 왜 저런게 나오는지
모르겠네요 이게 무슨
이해가 안 가네
도대체 뭔 관련이야 이게
지금 봤는데
희한하네요
어쨌든 그
영상에서 하려는 말은
보자
예 그 이제 식단이
우리가 뭐 좋은 식단이 뭔지 아니면
어떻게 해야 건강에 먹을 수가
있는지를 되게 많이 찾잖아요 많은
사람들이 그래서 뭐
딱 이렇게
따라하라고 말을 하는 사람들도 많고
무조건 이렇게만 먹으면 한 달이 몇
kg씩 빠진다라고 얘기를 하는
사람들도 많고
근데
전 세계를 다니면서
각자가 고립된 사람들이
건강하게 먹고 살고 있는 모습을 봤을
때 단 한 것도 똑같이 먹고 있는
곳들이 없었단 말이에요 지역이 바뀌면
당연히 그럴 수밖에 없는게 지구가
모든
환경이 다 같은 곳이 아니잖아요
남반구 북방구가 또 다르고 같은
북방구나 난방구 안에서도 위도에
따라서도 다르고 의도에 따라서만 다른
것도 아니고 경도에 따라서 다를
수밖에 없는게 대륙의 어디 위치해
있는지에 따라서 뭐 내가 지금 있는
곳이 대륙이 어느 부분이 있는지에
따라서 비유라는게 정말
천차만별이잖아요
귀가 산책 안별리면 당연히 그 주변
환경도 달라질 수밖에 없고 거기에서
얻을 수 있는 음식들이 또 달라지기
마련이니까
가지고 있는 거 안에서 요즘에야
당연히 뭐 아무거나 내가 먹고 싶은
거 다 인터넷으로 주문하면 전 세계에
갑곳에서 비행기로 칠하다가 날라주지만
그 옛날에 그런게 어딨어요 옛날이랑
할 것도 없죠 100년 전만 해도
그런 거 꿈도 못하고 우리나라는
50년 만에도 그런 거 꿈도 못 꿨죠
50년 전에 바나나도 하나 먹으려면
손 부들부들 떨었어야 됐잖아요
그런 것처럼
각자가
다른 환경에서 다른 음식들을
먹으면서도 건강하게 살 수 있는게
인간이구요 그런만큼 이상적인 단 한
가지의 식단이 있는 것도 아니고 제
식단을 그대로 따라 하는 것도 말이
안 되는게 제도 그런 걸 알고 있기
때문에 그때그때 다르게 먹어서
제 식단이라는게 따로 없어요 제가
무조건 이렇게만 먹고 그런게 이제
없기 때문에
뭐 어떤 한 가지를 강박적으로 이렇게
무조건적으로 지키실 필요는 없고요
근데 이제 다만 건강하게 먹을 수
있는 방법
혹은 전체적인 식단의 방향성 이런
것들은 있죠 그런 거를 잘 지키시면
됩니다
비설근으로 만든 버터는 우리나라에
없어요
버터 자체가 살균하지 않은 상태로는
유통이 안 되는데
[음악]
그렇기 때문에
버터는 다 살균된 겁니다 시중에 나와
있는 것들이요
살긴 안 한 우유
저도 곧 소를 키울 예정이고요
그리고 지금은
카페에
며칠 전 얼마 안 됐거든요 그 거기
어디에 있는지
어디에 있는지는 모르겠네요
목장에 아무튼 그것도 아마 경상도
쪽일 거야 경상도 쪽에 거기는
공장식이긴 하구요 공장식인데
유기농으로
손을 키우시는
분이 짠 우유를 설계는 안 하고
판매를 하고 있어요
판매는 아니죠
그러니까 이제 이게 용어의 문제인데요
원래 이제 다 그런 거죠 이렇게
돌아갈 수 있는 방법들을 잘 찾아야
되는 건데 어쨌든 이제 거기는 일종의
카오쉐어라는
콜로라도뿐만 아니고 미국이
주마다
우유 관련해서 법이 다 달라요
어디는 팬벨크로는 허용이 되고
어디로는 그냥 사람 마음대로 마셔도
된다
캘리포니아 같은 데는 마트에서도
팔아요
근데 이제 마트에서는 못 팔고
직접 농장에 가서
맨투맨으로 만나야지만 살 수 있다 뭐
이렇게 해 놓은 것들도 있고요
혹은 뭐 반려동물용이라고
애완동물들 먹이는
우유다라고 말을 하면은 또 이제 살
수 있는 곳들도 있고 아니면은 그
소의
지분을 사가지고 내가 공동 소유자가
돼서 카오쉐어를 하면은
살 수 있다 이제 이런 것들도 있고
그래요 제가
그런 카오쉐어 쪽으로 처음에 많이
알아봤었어요 우리나라에서
설계는 우유를
마시려면 카오쉐어로 마찬가지로 해야
되지 않을까 왜냐면 팬 밀크나 이런
거는 우리나라에서 예외로 만들어 둔
규정이 없고
법을 이자와서 고칠 수도 없을 거고
규정하지 않은 곳에서 돌아가야 될 것
같은데 이제 그러려면
당연히 마트에서 사는 것도 안 될
거고
만나 가지고 목장에 사는 것도 안
될테니까
방법은 카오셔 밖에 없다 이거는 이제
그런 식으로 생각을 하고 저도 처음에
이제 그걸로
어떤
계약서 같은 거를 써서
미국에 사는 것처럼요
판매 그런 식으로 하고 싶었어요
처음에 그래가지고
몇 년 전이었죠 3년 전이었죠
지금으로 따지면 20년에
20년에 19년에도 19년부터
그랬으니까
4년까지는 아니고요
한 3년 반 정도 전에
이제 어떻게 이렇게 저렇게 해서 알게
된
목장 주인들을 이렇게 막 찾아다니면서
친구랑
이런 걸 말씀을 드리고 이렇게
공동체어 카오쉐어를 해가지고
우유를
살균 안 하고 먹을 수 있으면 좋겠다
이렇게
계약서를
준비를 해드릴테니까 이대로
써서 좀
팔아 달라
막 했었어요 나름대로
근데 그때는 잘 안 됐죠 대부분이
지금도 잘 팔고 있는데
조금의 위험이
[음악]
존재하는 거를 내가 굳이 감사할
이유가 있냐 그런 거였어요 대부분
목장 하시는 분들 이미 돈 엄청나게
잘 벌고 있고 그거 뭐
짜기만 하면 우리 회사에서
탱크로리 가지고 와가지고
싹 실어가는데 그거를 개인 목장에서
또
짠 거 따로따로 다 받아가지고
포장하고 뭐 한 사람 한 사람한테
배달
택배 배송하고 이런게 일도 많거니와
당시까지만 해도 지금보다는 제 채널도
잡았고 뭐 이래저래 소비량도 너무
적으니까
푼돈 벌겠다고
귀찮음 플러스 위험을 아는 이유가
하나도 없었던 거죠 그래서 그때는
범버린이 거절을 당했었는데
그 다음에 이제 직접 해야겠다 생각을
했죠
그래서 뭐 이래저래
재작년에는
변호사 자문을 받을 수 있게
당시 같이 귀농하기로 했던 친구가 뭐
에코팜이었나 그린팜이었나
에코그린팜이었나 대충 뭐 그런
지원사업 같은
거가 가지고 막 발표도 하고 뭐
여기저기 이렇게 저렇게 하면서 또
선정이 돼 가지고
변호사 자문료를
지원을 좀 받아서
변호사랑 같이 실제로 그걸 했었어요
이제
계약서를 쓰는 그런 카오쉐어 비슷하게
계약서를
근데
뭐 안타깝게도 이게 참 정말 지금
생각해도 너무 안타까운 일인데 그때
당시에 그 친구가 같이 이렇게 하기로
해놓고 그리고 그
둘이 서로 하는 일이 달랐거든요
당시에 이제 신경쓰에 집중하는 일들을
분리를 했었어요
둘이서 똑같은 일에 매달 이유가
없으니까요 서로 잘하는 다르고
당장 바쁜 일도 너무 많으니까
여러가지 이제
각자
업무분장을 했었는데 그 당시에
변호사랑 이렇게
컨택을 해 가지고 그 사업
보조사업 받은 거를 이렇게 이행을
하는 거를 이렇게 친구가 맡고
있었는데
친구가 아 나는 시골 생활이 잘 안
맞는 거 같다 이러고
귀농 한달 차에 이제
간 거죠
도망을 간 거죠 아 그래가지고 그
다음에 이제 다 때려치진 않고 뭐
이제 그 친구는 이제 최소한의 어떤
책임감을 발휘를 해가지고 대충
어떤 인식으로든지 그 사업을 마무리를
지으려고 했고 그래서
변호사들이랑 나름대로 뭔가 이렇게
하긴 했는데
근데 일단 그 친구가 제가 하려던
모든 거에 대해서 아직 충분히 이해를
못 한 상태이기도 했고 뭐 이래저래
저도 뭐 이렇게 그만하겠다고 가내한테
계속
닥달하면서 이건 이래야 된다 저건
저래야 된다 뭐 따지기도 조금
그랬고요
그리고 이제
당시 저도 너무 바빴죠 그때 제가
아침 7시에 일을 시작해 가지고 눈
뜨자마자 바로
벌떡 일어나가지고
산 올라가서 닭들 밥 주고 바로
내려와 가지고 저 자다가 사냥들을
저쩌다가 이렇게 뭐 일하고 또 어쩌고
뭐 하고 애들 밥 챙겨주고 다시
닭한테 갔다가 그다음에 소원대
가가지고 또 젖자고 뭐하고 뭐 하고
하다 보면 일이 10시에 끝났어요
밥도 제대로 못 먹으면서 일을 하고
있을 때였는데
그렇게 저도 이제 일이 너무 많으니까
신경을 잘 못쓴 것도 있었고 그래서
이래저래 좀 되게 흐지부지 됐어요
그냥
돈은 냈으니까 거기서 뭐 대충
아무거나 만들어 가지고 이렇게 하나
던져 주긴 했는데
근데
그래도 이제 한 가지 소득이었으면
소득이었다고 하면은 어쨌든 변호사들은
당시에
카워시어를 하든 아니면은 그
변호사들을 추천은 카오쉐어는
지분권자가 이제 많아지고 지분관계가
복잡해지면 나중에 투자를 받거나
뭔가 다른 사업을 할 때 그
저쪽까진 아니고
뭔가 이렇게 좀 불이익을 받을 만한
여지가 많이 생기니까
권하지 않는다 이렇게 이야기를 하고
그냥
다른 방법을 추천을 했었어요
과실수치권을 이용을 해가지고
소 자체의 지분을 팔지 않고서도
어떤 과실이라는
법적인 어떤 그런
권리를
사람들한테 판매를 해서 말하자면 쉽게
얘기를 하자면 저질짤 수 있는 권리만
따로 팔 수가 있다는 거죠 그래서
소를 데려다가 내가 가지고 있는
내소지만
젖을 잘 수 있는 권리를 떼어 가지고
분리를 해서 사람들한테 판매를 하면은
그리고 그게 실제로 가능하다는
얘기였고요
법적으로 보장이 되어 있어서
근데 그렇게 판매를 하면 저절 짜는
권리가 개인들한테 있으니까
그렇게 해서 내 권리를 행사해 가지고
짠 저질
지져먹든 볶아먹든 생으로 먹든
튀겨먹든 그거는 각자 알아서 할
일이다
그렇기 때문에
우리가 하려던 그런 생물을
마시게 할 수 있는 방법이 있다 뭐
이거는 확인을 해줬죠
그거에 대한 대략적인 대략적인
계약서도
써 가지고
여러가지 이용약관 이렇게 해가지고
했던 거를 받았고요
네 그래서 근데 뭐 그때 좀 더 잘
해가지고 되게
뭔가 뭐라도 썰었어야 되는데 칼을
뽑았어요
알긴 알았으니까 이제 그때 이제
제대로 된 뭐 계약서를 만들거나
그러지는 못했죠 안타깝게도 그랬으면
지금 바로 쓰면 되는데 그래서 지금은
제가 또 이렇게 막 이렇게 저렇게
끄적끄적 좀 해야 되는 상황이긴
합니다 어쨌든 이제 그런 것들을 제가
이거 우유를 또 저보다 더 간절하게
저는 사실 뭐 우유
재작년에는 제가 서로 직접 키워
가지고 저도 많이 먹고
판매도 하고 그러긴 했지만
작년에는 환경이 안 된게 가장 컸고요
그리고 뭐 그냥 개인적으로는
우유가 없다고 식단을 못하는 건
아니니까
그냥 뭐 어쩔 수 없지 이렇게 생각을
하던 와중에
제가 구하기 위해서 그렇게 노력을
하진 않은 거죠
근데
우유가 꼭 있어야 되겠다고 생각을
강력하게 하시면서 그걸 실천으로
옮기신 다른 회원분이 한 분이 있어요
부부 사기단님이라고
그분한테 제가 이제 이런 것들에
대해서
방금 드린 얘기들을 좀 드렸었고요
그래서 그것들을 좀 다 종합을
해가지고
과실수취권
뿐만이 아니고 여기다가 카오쉐어를
이렇게
섞어가지고 하셨더라고요 그래서 그
그렇게 써서
계약서를 만드셔서
어떤 다른 목장이랑 같이 이제 알게
되신 목장이랑
일종의 카오쉐어 겸 과실 수치의
권리를
판매를 하는
둘 다 파는 거예요
요즘
둘 다
섞여 있는데 어쨌든 그 두 개 다
섞여있는 거를 그 실제로 지금 어떻게
보면은
시범적이라고 해야 될지 아니면은
본격적이라고 해야 될지는 모르겠네요
시범적은 아니긴 해요 그걸 하고
계시니까 지금 절로 식당 이야기
카페가 아니고 사실은 그 아마 거기
카페가 따로 있을 거예요 전립식당에
카페에
글을 써 드신 걸로 아는데 거기에
들어가서 보시면 될 것 같아요
거기 거기서 지금 하시면은
우유를 유기농 우유
아 그리고 사료도 안 먹인다고 하세요
유기농 건초
유기농 그 풀 펠렛
콥스 먹이시는 거 같던데요
근데 그 콥스를 가격을 알지 약간
궁금한게 그 콥스를 먹이시는 걸로 안
돼요 콥스가 뭐냐면요 그 각종
여러가지 유기농 풀들을 독일에
형태로 만들어낸
그런
풀사루에요 그거를 몽토랑이라고
사람들한테요 그거를 이제
팔아먹었었는데
손님들한테요
근데 그게
키로당 1000원이었는데 단가가
이미 엄청 비싼 거죠 킬로당 천원이면
되게 이제 건투 치고 상당히 비싼
가격인데요
펠레타 되고 뭐 이런 것도 있긴
하지만요
근데 그 건초를
콥스 사장님이랑 그 몽타랑 사장님이랑
싸웠는지 어쨌는지는 모르겠는데
옹성우 사장님이 한번 좀 싸웠다고
하긴 했어요 근데 정확히 뭐 때문에
싸우는지 귀책사유가 누구한테 했는지
그건 잘 모르겠지만
새로 주문을 하겠다고 하니까
작년
초쯤에
작년 초 작년 초
작년 4월 5월 이때쯤
여름이었나 대충 그때쯤이었던 거
같아요
가격을 2배를 올리시더라고요
키로당 2000원이라고
그래서 아니 무슨 키로 당 2천원이야
이게 말이 돼 하고 그때 그 멍청한
사장님이 아 이제 안 사
하고 안 했거든요 더 이상
그리고 주는 사료를 알팔파라고 두
과목초가 있는데 딱 하나만 들어가
있는 한 종류만 들어가 있어서 그것도
똑같이 펠렛 형태로 만든게 있어요
이제 그걸로 바꿔가지고 먹이게 되는데
알파파 펠릿은
킬로당 750원인가 했어요 그 당시에
제가 일 그만둘 때까지만 해도
계속해서 750원이었는데 가격 차이가
많이 나는 거죠 거의 3배 가까이
차이 나니까
[음악]
물론 이제 알파파만 먹이면 여러가지
그 유기농도 아니고 뭐 이래저래
문제가 있어서 그것도
애로사항이 있긴 했지만
어쨌든 만약에 그러니까
근데 거기 사장님이
키로당 2천원짜리를 사서 먹이실 것
같진 않고
단가를 어떻게 잘 맞추셨겠죠 사용하는
양도 좀 다를 거고 몽트랑은 뭐
솔직히 얼마 안 쓰니까
싸게 잘 사가지고 구입을 하시는 거
같은데
그런 거 가격은 또
이게
규모의 경지에서 오는게 많거든요 건초
같은게
컨테이너로 사거나 아니면 컨테이너로
더 큰 카고로
사면은 가격이 엄청
까진
훨씬 저렴하게 살 수가 있어요 저처럼
혹은 몽토랑처럼 소규모로 뭐 몇
팔레트씩만 받고 그러는 것보다
그러면서 거기
그 사장님은 지금 그 대조목장인 걸로
알고 있는데요 그 사장님은
아마 소가 훨씬 많으시니까
괜찮은 가격으로 사서 하시나 보다
싶네요
어쨌든 뭐 전처럼 이게 막
애매한
개인적으로 몰래 연락하고 뭐 그러지
않아도
학업적인 경로로
법적인 보호를 받을 수 있게 양쪽
다요 소비자나 아니면 판매자나
어느 정도 그 최소한의 보호를 받을
수 있는 틀 안에서
그럴 일 없이 이제 뭐 잘
혹은 그 아니면은
물건은 팔았는데 나중에 이상한 문제가
생긴다던지 돈을 못 받는다든지 그런
거 없이
서로 서로 잘 사고 팔 수 있는 그런
최소한 안전장치가 마련된 상태이니까
그거 한번 이용해 보시는 것도 좋을
것 같아요
간의 기생충 많다고 하는데 속은
안전하게 섭취하는 법 설명해 주실 수
있나요
한 번도 단 한 번도
간 속에서 계충이 실제로 있는 거를
서민 그렇게 먹지 말라고 하는 서민
교수도 찾아본 적이 없어요 근데
물론 뭐 그러니까 무조건 없다 이거는
아니긴 한데요
사진 적은 없지만
서민 교수가 이제 말을 하는 거는 뭐
그렇기는 해도
내가 보니까
계층 감염된 사람들이 생각을
먹었다고들 하더라
그러니까 이게
간에서 온 거 아니겠냐 이제 이런
얘긴데 그게 이제 아예 가능성 없는
얘기라고
당연히 생각을 하는 것도 아니고요
무조건 안전하니까 생각 그냥 다
드셔라 이런 얘기도 아니고요 제가
이것도 영상을 만들어 놓은게
있는데간에 있는 기생충 알 개충의
알이
얼리면은 다 터져서 죽어요
하루만 올려도 다 터지거든요
근데 뭐 안전빵으로 보름
정도 얼리라고
그리고
어차피 한우간은
별로 권하지도 않거든요 뭐 이런저런
이유들로요
외국에서
산 그 초지 방목 소나 양간을 제가
드시길 권하는데
걔네들은
냉동이 된 상태에서 컨테이너를 타고
들어오는 거라서
뱃속에서 배 타고 오는 동안 이미
거의 한 달은 얼어있던 애들이란
말이에요 한 달까지는 아니겠죠
호주에서 오는 거니까
그렇게 막 검역하고 뭐 하고 뭐 하고
뭐하고 해서 우리 집 식탁까지 오려면
도축 이후에 급성행동 된 다음에
어른이 있는 시간이 거의 한 달은 될
거예요
그 말인즉슨
외국에서
호주나 뉴질랜드에서 수입해 온 소나
양의 간
마음껏 드셔도
생으로 마음껏 드셔도 기상청 계충
걱정 안 하셔도 된다는 뜻입니다
언니 안녕하세요
시나브로 님 안녕하세요
수건 구하지 못해서 순대 먹을 때
먹는 돼지가 허파 어서리감도 먹고
있는데 먹었는데 괜찮겠죠
인터넷으로 주문하세요
인터넷으로 소나 양
간 주문하시면 됩니다
지방을 양지방 구워 섭취하다가 냄새
등 문제로 배웠던 지방으로 바꾸려고
합니다 배우 타로만 지방 섭취할 때
주의점이 있을까요
양지방이랑 양지방이나 소지방 같은
반추동물의 지방이랑 돼지나 닭이나
오리 같은이 단위동물들의 지방이
구조적으로 많이 달라요
지방산 비중도
엄청나게 차이가 크고요
왜냐면
반추동물들은 그
뱃속에 있는
섬유질들을 소화시키는 그 균들이 다
답을 빠지방을
포화지방으로 바꿔주거든요 그래서
퍼지방 비율이 조금 더 높은 것도
있고
무엇보다 답을 포지방의 비율이
압도적으로 낮고 포거지방 안에서도
팔 밑에선 보다 스테아르산이 훨씬 더
많은데
돼지 지방은
돼지가 먹는
음식 속에 있는 지방이 거의 그대로
이제 자기 지방에 쌓이게 돼요
그렇기 때문에
돼지가 먹는
지방이라는게
거의 대부분
불포화지방산 이거든요 다불포화나
단불포화 포함해서요
그렇기 때문에
불포지방산이 훨씬 많아지고
특히나
베요타처럼 그냥
기름을 짜지 않은
식물의 씨앗을 그대로 먹는
그러니까 이제 배웠다는 마지막에
비유를 할 때 넓은
도토리 밭
참나무 숲에다가 방목을 해가지고
도토리를 주워 먹게 하잖아요
도토리는 그 안에 당연히 리놀레산을
엄청나게 많이 가지고 있고 그걸
먹으면서
얘네가 그냥 일반 공장씩 돼지보다도
더 많은 양의 답을
담불파이 불포화 지방들을 자기 지방에
쌓는단 말이죠 그래서 이제 불포지방이
많으니까
베어터 지방은 잘 굳지도 않고
손으로 만지면 바로바로 녹잖아요
그래서
그래요 물론 이제 그러므로써
콩을 안 먹이게 되고
혹은 적어도 이제 비옥할 때는 안
먹이게 되고
뭐 여러모로
농약도 비육하는 기간 동안은 아예 안
먹게 되고 좋은게 많이 있지만
풍미도 훨씬 좋아지고요 무엇보다
바깥에 나와서 햇빛도 받고 다 좋은데
그런 식으로 지방산 비율이 좀 많이
달라지고 우리가 전통적으로 많이
먹었을 지방들은
인간이 수십만 년의 역사 속에서요
전통적으로 많이 먹었을 지방들은 다
불포화지방이
특히나
답을 퍼지면 많다고 하더라도
오메가6가 많은 지방보다는 우리가
먹었던
동물들이 대부분 다 덩치 큰
초식동물들이라서
다루포 지방에 엄청 적거나
혹은 다육과정이 있어도 그게 이제
풀에서 온 식물성 오메가3 알파
리놀렌산이거나 그렇기 때문에
자연적이지가 않죠
길게 얘기를 드렸는데 좀
쉽게 다시 정리를 해서 말을 하자면
포지방
비중이 좀 달라요
포화지방 산에 비중이 돼지는
8비트산이 더 많고
양쪽은
스타일 선이 꽤 많이 들어있어요
그런
면에서도
잘 먹어주는게
지방을 에너지로 이용하는데
훨씬 더 용이한 것도 있고요 그리고
베어타 지방에는 오메가6
답을 파워 지방이 더 많기 때문에
장기적으로 섭취를 했을 때 좀 우리가
원하지 않는 만큼의
답을 섭취하게 될 가능성이 있습니다
님 안녕하세요 저는 만드신 영상 보고
한 달 내내 하던 설사가 잡혔습니다
감사합니다
그런데 아직까지도 전 색깔의
초록색인데 지방에서 잘 돌아가는 몸이
되어서 초록색으로 유지되나요 아니면
갈색을 바뀌는 공간입니다
변색깔이 초록색이고 그전에 설사를
하다가
잡히셨던 거는 뭐 이렇게 뭔가
바인더를
드셨을 것 같은데요
근데
담즙이 제대로 안 나오거나 혹은
담즙이 재흡수가 제대로 안 되거나
혹은 담즙이 너무 많이 나와 가지고
제우스가 힘들거나 어쨌든 이런 담즙
관련 문제
였을 거예요 지금 누나님이 가지셨던
그런 문제가요 지금 해결되신 양상도
부화하니 이런
변 색깔이 지금 초록색 지금까지도
초록색인 것도 해가지고요
그 말인즉슨
지방 대사가 잘 되고 안 되고랑은
아무런 관련이 없어요 우리 몸에서
담즙에
어떤 문제가 있는 거랑은요
근데 이제 다만 시간이 지나면
뭐 어떤 식으로든
몸이 정상화가 되려고 언제든지 항상
노력을 하고 있으니까 정상화가 되기는
되겠죠
근데 그건 지방대사가 잘 되는 몸이랑
관련이 없을 거고요
그 fxr 시스템이 잘 정상화가 되는
과정일 텐데
그 과정을 부스트
하는 거는
지방대사가 잘 되게 도와주기보다는
그때 영상에서 말씀드렸던 것처럼
밀크시슬이 도움이 된다는 얘기도 있고
특정한 영양소들이 좀 더 필요할 수도
있을 거고요
간을 좀 더 잘 드시는 것도 도움이
되겠죠 결국 간을 생산하는게
담즙이니까요
간과 담가
담낭간의
연결이 그런 fx를
그런 생각이 듭니다
우유 판매하시면 믿고 구매하겠습니다네
우유
저는 나중에 이제 위치 김천
문의리에 있거든요 지금
목장 예정지가요 거기에 이제 울타리도
좀 치고 어느 정도 교육각이 잡히고
나면 주소랑 뭐 이런 거 한 번씩
올려 드릴테니까
언제든지 와서 보실 수 있고요 이게
제일 살라틴 목장을 보면서
혹은 외국에 재생 농어 복장들 모든
것들이 농장들이 다 그렇진 않겠지만
아무 때나 가도 되거든요 저는 그리고
그게 너무 좋고 당연하다고 생각을
해요
특히나
조인셀러틴처럼 혹은 제가 원하는
방식으로 판매를 할 계획이 있는 목장
농장이라면 더더욱이요 우리나라
농장들 거의 절대 다수가
뭐 어떻게 어떻게
막
무슨
홈페이지 같은 거 예쁘게 꾸며놓고 뭐
얼마나 사랑으로 키우고이 소리 저
소리 다 하는데
정작 가복했다 그러면은
약간 모독이 하는 것들 되게 많거든요
아니면 되게 주저하거나 저하거나
않았으면 좋겠다고 생각을 하거나 그런
것들이 엄청 많아요
근데
아닌데 뭐 물론 이제 그게 꼭 약간
좀
감추고 싶은게 있어서 많은 아니긴
해요
왔는데 또 가가지고 막 친절하게
맞이해주고 이러는 거 안 하면은 여기
뭐
찾아가 봤는데
농장 주인이 어쩌고저쩌고 불친절하더라
어쩌고저쩌고 막 이런 훅이 달리면
곤란하긴 하겠죠
그런 엄청 바쁜데 일들이 많은데
말이에요 그 마음은 당연히 이해가
가는데 어쨌든 저를 살라틴 농장은
언제든지 갈 수가 있어요
언제든지 가서 볼 수가 있고요 아무
때나 들어가서 밤에 가서 봐도 돼요
물론
직원들 붙잡고 막 시간을 뺏고 이러는
건 못하죠 그런 것들은 이제 거기서
한 달에 한 번씩
매달 하는 루나틱 투어가 있어요 한
달에 한 번이 아니고 한 달에 몇
번씩 해요 그것도
루나틱 투어라고 그 사람들을
딱 한 날짜로 우르르 모아 가지고
아예 그냥
농장을 데리고 다니면서 설명을 해주는
거죠 우리가
뭘 하고 있는 거고 왜 이렇게 하는
거고 이렇게함으로써 얻어지는 생산물이
뭐고
그런 식으로 팜투어를 제가 하게 되는
거는 좀 시간이 많이 걸릴 일일 것
같고요 그 정도로까지 농장 규모를
키우는 거 자체가 거의 뭐 지금
꿈만 같은 일 아닐까 싶어요 지금 두
마리 밖에 못 키우고 있는 상황에서요
면장님이 직접
규제 만들었다는 곳에서 두 마리
키우고 있으니까 뭐 그런 거 하기는
쉽지 않을 것 같고요
아 이거 좀 뭔가 이상한데
마이크 살짝만 이거 약간 그거 있죠
잡음
살짝만
역치를 좀 했구요
아 예 아무튼 이제
그렇게 하기는 쉽지 않을 것 같고요
뭐 그렇지는 않더라도
언제든지 와서 볼 수 있게
진짜 그냥 보고 가는 거는 아무 때나
가능하니까
언제든지 와서 내가 진짜
인간이 말하던 대로 하고 있나
와서 확인하시면 되고요
와서 뭐 사진 찍고 영상 찍고
언제든지 하셔도 되고요
그거는 자유롭게 하시면 됩니다
그런 어쨌든
어떤 식으로 키우는지도
종종 찍어가지고 올릴 거고 말씀도
항상
드렸었던 대로 그대로 할 계획이긴
해요 이번에 올해 같은 경우는
아직
젖을
초지에서 짜는 쪽으로 계속 생각이
들긴 하는데요
그러려면 그 이동식 착유 뭔가 시설을
진짜
완전 발로라도 만들어야 되니까
그게 아직 지금
딱 구상이 안 되긴 했는데
그래도 훨씬 그게 편할 것 같아요 그
차 교장을 하나 지정해 가지고 계속
왔다갔다 하면은
그래도 귀찮을 것 같고요 몇 마리
되지도 않는데 솔직히
그냥
처지에서 바로바로 짜는게 좋을 것
같고요
그러려면 조금
조금만 더 고민하면 될 것 같고
그래서 아직 확실한 건 아닌데요
아마도 소재에서 저도 직접 잘
바로바로 짤 예정이고
어디 실내에 들어가거나 그럴 일은
없을 거고요 처음 데려왔을 때 저랑
익숙해지는 기간 며칠 동안만
많이 있을 거고
밖에 이제 방목 한번 대고 나서는
비가 오나
하루에 한두 번은 무조건
이동이 될 거고
이렇게
뛰어 보려고 합니다 제가 이제 그동안
배웠던
방법을 열심히 적용을 시켜 봐야겠죠
아 근데 이게 방법이라는게 엄청
거창한 거는 없을 것 같고요 더군다나
첫해라서
풀도 얼마 안 살 거고
토지에 있는 사실 초지가 아니죠 거기
뭐
빵 와서 보시면 아시겠지만 그냥
무슨 모래사장 같은데 우리나라 봤을
다 그래요
어쩔 수 없죠 다
맨날 갈아엎으니까
맨날 그렇게 갈아엎으면은 유기물들이
다 휘발돼 가지고 날아가거든요
이제부터라도
갈지 말아야죠
그래봐야 3년밖에 못 있긴 하는데요
그렇긴 하지만 어쨌든 최대한 이제
갈지 않고
힘을 보존하면서
내년에 그리고 내년보다 내후년에 풀이
더 많이 잘 자라날 수 있는 환경을
만들어 가야겠죠 그래야 이제 조금 더
청소 비율도 높아지고
그렇겠지만 어쨌든 올해는 100%
풀만 특히나 그 땅에 있는 풀만
먹어서
젖을 짜는 거는 너무 어려운 일일 것
같고요 그래서 먹을게 없으니까
밭에 아무거나 해도요
그런
식으로 계획을 짜고 있습니다
젖을 짤 때만 보물 사료를 좀 줄게요
곡물 사료를 주는 것도 말이 쉽지
거기 보관할 곳이 비닐하우스
밖에 없는데 비닐하우스에다가
넣어두면은
이거 더군다나 두 마리 밖에 안
키우니까 많이씩 살 수도 없고 최소
주문 수량 500km 맞추는 것도
쉽지 않을 것 같은데
여러모로 좀 고민이에요 이걸 어떻게
해야 되나 도저히
아무튼 뭐
만나리 님 안녕하세요
소지방을 많이 섭취하려면 어떻게
먹어야 할까요 또 지방을 사서 드시면
됩니다
이게 제일 쉽죠
염통으로 살코기 대체하려면 아연
충분히 먹어주면 괜찮은 건가요
근데 아이언 보충제를 먹는 거는 좀
이상한 거 같고요
소염통이 아연이 없는 것도 아니거든요
살코기보다는
적긴 하죠네 아연이
적게 들어있는 것도 아니고 그냥 이제
다만 구리가 많이 들어있다 이거라서
실제로 아이언이 부족할지는 잘
모르겠어요 소염통 많이 먹고
간도 먹고 하다 보면요 한 번씩
검사를 해보는 것 밖에 답이 없을 것
같습니다
운동을 많이 해서 힘줄이나 임대에
염증이 자주 있는데
인대나 힘줄은 콜라겐으로 이루어졌다고
들었습니다
기본적인 식단을 잘하면서 콜라겐
섭취를 추가적으로 하면 도움이 될까요
뭐 도움이 될 수 있죠
콜라겐 합성이 또 잘 되도록
콜라겐 합성이 필요한
e6 우리 비타민
C
고기를
충분히 잘 먹고 생강도
드시고 하면은
e6나 구리가 부족하진 않을 것
같고요
c는 좀 부족할 수도 있겠죠 어떤
식으로 전례식을 하시냐에 따라서요
비타민c를 조금 더
드시는게 도움이 될 수가 있어요
근데 힘줄이나 인대의 염증이 생길
정도로
운동을 하시는 거 자체가
별로 좋지가 않아 보이는데
물론 뭐 이게 어떤
직업적으로 운동을 많이 하시는 거랑
어쩔 수 없겠지만 그게 아니면은 조금
운동 강도를 낮추시는 것도 좋을 것
같아요
힘줄 인대
이게 뭐
어떤 종류 하시는지 모르겠네요 최대한
근육이 부하를 받을 수 있도록
노력을 해주시면 좋
을
관련 tleca도 도움이 된다고 본
적이는 제가 뭔지 모르겠네요
하루에 거기 500g을 먹으면 지방도
500g을 먹어야 하나요 아니요
그렇지 않죠
이게 이제 일대일 섭취 뭐 그런 것
때문에 그렇게 이해를 하신 거 같은데
단백질과 순 단백질과 순지방을
적어도 일대일에 맞춰야 되고
500g 밖에 안 드시면은 1대 2는
맞춰 줘야 돼요
500g은 단백질을 얼마 못 먹으니까
1대 2 정도 거의 뭐 아니면 살이
많이
쪄 있으면은 1대 2까지는 안 맞춰도
되겠지만 어쨌든
지방을 더 많이 먹어야 되는데 여기서
이제 어쨌든 순 단백질과 순지방량을
따지는 거라서
거의 500g이면 순지방량은 100g
좀 넘거든요
지방을
총지방 순지방량으로 해서 100g 좀
넘게부터 한
200g까지이 정도는 먹어야겠죠
섭취한 옥살산이 간을 거쳐 담즙으로
빠져나가는 과정이 어떻게 되나요
간을 거쳐서
담즙으로 빠져나가는 거는 거의 대부분
비슷해요
우리가
간에서 해독을 하는 방법이
여러가지가 있는데요
어쨌든 그 중 하나로 공액이라는게
있거든요 그리고 아까 이제
기본적으로
간이 대부분 하는 일들이
일단 친수성으로 만들어 가지고
뭔가 몸속에 이렇게 들어왔을 때
독소가
감지가 되면은
간이
여러가지 화학적으로
변환을 시켜가지고 얘가 좀 물과
친하게 만들어요
신수성으로 만들어주면
물에 잘 녹게 되니까 그만큼 우리가
피 속으로 갔을 때이 결국 나중에
신장에서 소변을 통해 빠져나가거나
땀을 통해 빠져나가거나 그러기가
쉬워지는 거죠 그래서 이제 친수성으로
만드는 경향이 있고
또 이제 공액을 통해서
처리를 한 다음에는 이걸 담즙 쪽으로
이렇게 막 몰아주면은
담낭이 말 그대로 가둬놓고 있다가
그걸 이제 다시
옥소들을
뽑아내는 거죠 장으로
공액이 되면은 담낭으로 가는데
공예기 되는 거는
복잡하거든요
모든 과정을 하나하나 다
기억하고 있는 건 아니고요
컨쥬게이션이라고 해요 영어로는
건주게이션
뭐 이런 식으로 치면은 나올텐데
다르거든요
여러가지 방법 중에 하나인 건데
이게 과정을 알고 싶으신 거죠
이게
결국 과정이긴 하거든요
이런 식으로 대부분 다 설명이 되는
거 같은데
이제
surfation도
쉐도우의 과정 중에 하나인 거고요
conguation이 공익인 거고
글루코르에이션도 방법인 거고
여러가지 방식으로 해독을 하는 거죠
처음에
효소일 것 같은데요
효소의 도움을 받아가지고
처음 해독을
하고
억스테이션 리덕션 하이드롤리스
하이드레이션
뭐 이런 식으로 부르네요 이런
여러가지 과정들을 거쳐서 이게 페이스
2로 넘어가면 여기서 이제 공약을
하는 거죠
하는데
황이 필요해 가지고 우리 황이 해독을
하는데 있어서 되게 중요한 영양소다
뭐 그렇게 말씀을 드릴 거예요
그러다치안 컨쥬게이션도 있죠
에틸레이션도 있고요 이렇게 해서
해독이 되면은 이게 이제 워터솔루블이
기록되는 거예요
친수성으로 만들어 가지고 소변
담즙
변
땀
눈물 이런대로 빠져나가는 거죠
여기 필요한 영양소들을 이렇게 써
놓은게 있네요
이투어 B3 B6 비트를 근데 거의
대부분 다 필요해요
라인이죠이 세븐이
바이오틴이죠네
글루타치온 플라보노이드 플라보노이드는
없어도 돼요 이비드라고 하는데 없어도
됩니다
마그네슘
그렇다치온 B5 픽셀브
비타민c 글라이신 타우린 글루타민
엽산 콜린
등등
이런 패스웨이가 궁금하시면 이런 것도
좀 더 이렇게 써놓은 것도 있네요
빌리루빈 메타볼리즘이라고 하네요
이거는
그래서 이걸로 이렇게 들어와 가지고
이게 원래 장에서
흡수된 모든
영양소들은 독소든 모든 것들이 장애
흡수되면 일단 간으로 가요 왜냐면
어쨌든 이불 통해서 먹은 거니까 이게
뭐가 들어온 건지 알 수가 없잖아요
엄청 위험한게 들어있을 수도 있고
뭐가 들어왔을지 모르니 일단은 해독
창고인
해독 공장인 간으로 보내보는 보내
놓고 보는 거죠
그러니까 그 매운 거 드시는 분들이
입에서 너무 매우니까 내 속에서
어떻게든 위가 해결해 주겠다고 일단
꿀꺽 삼키는 그런 농담들 많이
하잖아요
개그맨들 나와가지고
엄청 먹는 프로에서
막 매운데 먹으면서 위가 해결해
주겠지 하고 맛도 한번 훑고 삼키고
사실 위가 해결해 주는게 아니고
엄밀히 말하면 가은이에게 주는게 더
정확한 말일 수도 있어요 물론 뭐
위도 위보다는 대장
쪽이
타격을 입어가지고 설사 엄청 하고
그러긴 하죠 사실
위쪽은 별로 아닌 거 같긴 해요
간이거나 대장이거나
간으로 들어와 가지고
신장으로 빠져나가기도 하고 다시
여러가지 이런 공액이랑 가정들 거친
다음에 다시 담즙으로
바위덕트라고 하죠 담낭이죠
통에
암즈브로 빠져나가기도 하고 그런
겁니다
글라이신이 옥살레이트로 바뀌는
과정에서 에이지트는 무슨 과정인가요
라이신이 옥살레이트로 바뀌는 과정을
제가 다 알고 있지는 못해가지고요
근데 agt면은 그것도
효소일 것 같은데요
[음악]
이런 것들은 뭐
굳이 다 이해할 필요가 없을 것 같긴
한데요
이게
대부분 다
하이드록시 폴링이
옥살레이트
로 바뀌게 되는
과정인 것 같긴 한데 agt는 요거
말씀하시는 거겠죠 효소예요 효소 이런
것들이 옆에 이렇게 쓰여 있는 거는
다 효소입니다
이 변환 과정에
쓰이는 효소를 이렇게 표기를 해요
젤라틴 하이드록시 프롤링
라이 옥슬레이트
레이트
효소예요 이렇게 락테이스 did로
전에 에이스를 ldh라고 표현하는
것처럼
agt도 뭐 그런 식인 거예요 정확히
뭐에 주말인지는 모르겠네요
여기는 이렇게
썼지만 아까
봤던 여기는 ldh라고 쓰잖아요
그런 겁니다
왜 3년 밖에 뭐 있어요
계약이 3년짜리에요
그리고
계약도 계약이긴 한데요
가능하면은 조금 더 입지 좋은 곳으로
가면 저도 좋죠 여기는 입지가 너무
박살 나가지고
너무
여러모로 걸리는게 되게 많아요 힘들
것 같은게
거기 너무 멀고 왜 져가지고
택배가 들어올지도 솔직히 잘 모르겠고
택배 만약에 안 들어온다고 하면은
하루에 두 번 여기까지 왔다 갔다
하루에 80km 운전을 매일매일 못
할 것 같아서
이리저리 좀 그런게 있습니다
g당 20g의 단백질이 있으면 지방도
20g 먹어야 한다는 건데 쉽지
않군요
[음악]
삼겹살처럼 이거는 다 지방이네 싶으면
팔보다 지방이 많은 걸 하면 보통
30g
조금 넘는 수준이고요
그런 식으로 이렇게 대충 감을
잡으시면 됩니다
그걸 기준으로 해 가지고
지방을 내가 지방 원물의 상태로
얼마나 더 추가해서 먹을 건지를
카니발을 하면은 할 수가 있는 거고요
근데
아까 탄수화물 드신다고 했잖아요
탄수화물을 드시면
지방을 그렇게 많이 안 먹어도 되죠
카니발을 할 때는
말 그대로 카니부어니까
동물성 식품만 먹으면서
탄수화물 먹지 않으면서 지방대사로
모든 에너지를 다
충족을 시키려면 그만큼 당연히 지방을
많이 먹어줘야 되는 건데 내가
탄수화물을 먹을 거면
탄수화물을
통해서 에너지를 얻으면 되니까
굳이 그렇게 지방을 많이 안 먹어도
돼요 탄수화물을 많이 먹어주면
식습관을 해보고 싶습니다 무조건 먹죠
꼭
목초유기 하지만 할 수 있는 건
아니지만 그래도 당연히 그랬을 패드가
훨씬 좋죠
그렇게 어려울 거는 없어요 그냥
고기 잘 드시고 내장 한 번씩
먹어주면 됩니다 해산물도 한 번씩
먹어주면 좋고요
간 너무 많이 먹으면 간 섬유증
유별할 수 있다는데 어떻게
생각하시나요
비타민이 과다를 걱정하는 건데
비타민이 과다가 뭐 8온스에서 오는
거는 말도 안 되거든요
햇빛 하나도 안 받고
비타민이 보충제도 같이 먹으면서
간을 그렇게 먹는 사람이면
모르겠는데요 비타민 d는 하나도 안
챙기고요
달걀도 안 먹고
버터도 안 먹고
생선도 안 먹고 비타민 D 하나도 안
먹으면서
간만 먹으면
간 비타민이 과다가 혹은 비타민 D
결핍이 생길 수가 있죠
그게 아니면은 되죠
그러니까 지금 이상한 사람의
경우에는 그럴 수도 있겠지만
8온스 이상 먹었다고 뭐 그럼
9월에서 먹으면
말도 안 되죠
안녕하세요
요즘 찬물 샤워하고 있는데 찬물
샤워의 뜨거운 물로 하면 떨어지나요
찬물 샤워하고 뜨거운 물 하면 안되죠
이게
몸이
추워야
효과가 있는 거거든요
몸이
추위를 느끼는 과정에서
효과가 있는 거예요 우리가
찬물 샤워를 통해서 얻을 수 있는
효과라는게
이게 그냥 틈으로서 얻는 정신적인
효과는
결국 내가 다시 따뜻한 물로 할 수
있을 거라는게 같이 조건이 달려버리면
그것도 반감이 많이 될 거고요
그냥 추위를 아니 물론
찬물 샤워를 한 2시간 하신 다음에
따뜻한 물로 잠깐 하는 거는 괜찮은데
그런게 아닐 거잖아요
선물 샤워 진짜 한 1분 하고
나오면은
그냥 안 할거다 나름
그렇기 때문에
저는
들어와서 따뜻한 물로 먼저 이렇게
한번
씻고요 그 다음에 찬물로
쭉
합니다 그리고 이제 그대로 물 끄고
나오는 거죠
운동에 땀내는 것도 세상 배출에
좋을까요
좋을지는 잘 모르겠는데
도움이 되냐 하면은 도움이 되겠죠
그리고
[음악]
땀을 내면은 옥설산뿐만 아니고 다른
것들도 많이 같이 빠져나가거든요
이제 뭐 소변에는 잘 검출이 안
되는데
땀에는 건출이 되는
독소들도 있다고 하잖아요
소변으로는 대출을 잘 못하는데
땀을 통해서 그게 빠져나가고 있다
이런 뜻이니까 그런 식으로
꼭 그뿐만이 아니어도 땀을내는 거
자체가
여러모로 대사적으로 좋은게 많이
있어요
땀내는 거 자체는 되게 좋습니다 저는
실이랑 영양소 보충만 잘해주면 되겠죠
우리가 땀을 흘리면 수분만
빠져나가는게 아니고 마치 독서
빠져나가듯이 소금은 말할 것도 없고
크롬이라든지 아이언 철분 이런 것들도
같이 빠져난 거거든요
이제 식사 잘 하면서 땀을 흘리는
당연히 좋죠
남자 키 171 65kg입니다 최소
1kg은 먹어야 되는 건가요
500g이 최소인가요
지금
살을 빼고 싶으신 건지 아니면 몸을
더 키우고 싶은 건지에 따라서 좀
다르고요 제가 고기를 얼마나 먹어야
되는지도 블로그를 써도 써 놓은게
있어요
블로그에 가보시면은
단백질 섭취량 계산법 단백질 섭취량
뭐 이렇게 검색을 해보시면 그런
단백질을 얼마나 먹으면 좋은지에
대해서 한번 그리는데 내가 원하는
이상적인 체중을
파운드로 바꾼 만큼의 숫자를 그램
수로 먹으면 돼요 혹은 내
체중 내가 원하는 이상적인
체중의 2.2를 곱하면 될 거예요
파운드로 바꾸는게 한 그 정도
포함되니까
지금 뭐 예를 들어 65kg 지금
딱이 수준을 유지하고 싶으시다
하면은
65에다가 2.2
곱하면은
143이니까 단백질을 하루에
143g을 먹으면 되는데 대충 한 5
곱하면 돼요 여기다가 그런
총 고기 살코기랑으로 계산을 하려면요
그러면 700g 정도 되겠죠
여기서 몸을 좀 더 키우고 싶다
하면은
단백질이랑 좀 더 들리시면 되는
거고요
800g
800g 정도 먹고 나머지 또
지방으로 먹고 그러시면
유튜브에 라이브 말고 단편적인
영상들은 안 올라오던데 더 이상
10분 10분짜리 편집영상 안
올리시나요 아예
평생 안 하겠다는 아니긴 한데요 사실
지금까지
거의 웬만한 내용들은 다 올려놨거든요
저는 제가 블로그에 쓴 거랑 그
다음에 지금까지 올려놨던
영상들을 다 하면은
지엽적인 거 빼면은 중요한 얘기는 다
했다고 생각을 해 가지고
막
아 이거 뭐
영상을 더 만들어야겠다 그런 생각이
별로 없긴 합니다
한 번씩 좀 흥미로운 주제를 생기면
만들어 볼까 하는데 안에 또 이게
시간이 좀 흐르다 보니까 그때 만들던
노하우가 약간 희미해진게 있어서
그러다 보니 더 잘 안 만들게 되는
것도 있는 것 같아요
그때랑 만들 때랑 컴퓨터도 바뀌고
이러다 보니
여러가지 그때 어떻게 만들었지 하는
그런게 있어서 나는 또 뭐 만들 때도
있지 않을까요
농사 지으면서는
농사 영상들은 종종 올라갈 것 같아요
검사 몇 개월 주기로 받으면 좋을까요
1년에 한 번 정도만 받아도 나쁘지
않다고 생각하고요 조금 더 여러가지
내가
몸으로 실험하고 싶은게 있으면 더
자주 해야겠죠
아니면 내가 심각하게 아픈 곳이
있으면 좀 더 자주 해야 될 거고요
그냥 일반적으로는 1년에 한 번 정도
하면 되지 않을까 싶네요
원래는 두 번은 해도 좋겠죠
받는다고 손해볼 건 없으니까
돈 말고는요
선물 샤워하고 나면 몸에 알아서 열이
나죠
평소에 콜라겐 양을 어느 정도
제한하는게 좋을까요
제안을 할 필요는 없을 것 같아요
여기가
콜라겐 섭취량이 부족하면 부족했지
이렇게 뭐
막 그렇게 대단히 많이 먹는 분들
별로 없을걸요
어차피 먹어봐야 살코기고
내장 조금인데
동물을 통째로 먹는다고 생각을 하면
거의 대부분이 콜라겐이거든요 우리는
털도 안 먹고 가죽도 안 먹고
안절도 안 먹고 뼈도 안 먹잖아요 한
번씩
사골국이나 먹지
부족하면 부족하지
넘칠 일은
걱정할 일이 없을 것 같습니다
와인님 안녕하세요
뱅크 xxs에서 유전자 검사를 받아서
쇼트 슬리퍼라고 나왔습니다
잠 8시간 이하로 자는 것에 대해서
어떻게 생각하시나요
노트 슬리퍼는 제가
잠을 적게 자는 자도 상관이 없다
이건가요 아니면은
잠을 적게 잘수록 좋다 뭐 이건가요
이게 뭐 다 모든 사람 8시간이
무조건 지켜서 자야 된다 그거는
당연히 아니라고 생각을 하고요
잠은 되게
어려운 부분인 것 같아요 어렵다기보다
아직 우리가 잘 모르는 분야가
많잖아요
건강에서요
영양소들에 대해서도 이해 못한게 많고
몸에 작용에 대해서 이해 못한게 많고
여러 가지 그런데
잠도 생각보다 모르는게 많은 걸로
알거든요 이게 그 8시간을 자야
된다고
사람들이 너도나도 말하게 된 마치
8시간 수면이
기준점이 된게
연구자 한 명이 이렇게 이거를
주구장창 주창을 해대서 그랬거든요
이름 기억이 안 나는데
무슨 박사였나 봐
아 무조건 8시간 자야 된다 8시간
안 자면은 더 빨리 죽고 8시간 안
자면 어쩌고 되고 뭐 8시가 안
자면은
막 죽는다고
그래가지고 사람들이 아 8시간 자야
되는구나
8시간 자야 좋다 뭐 이렇게 하니까
이제 8시간 자는 건데
근데 그게 좀 연구 자체가 굉장히
편협했고요 그거를 이제 주장하게 된
계기
혹은 뭐 근거 자체가 굉장히
편협하고
단편적이고
체리피킹하고 이래가지고
전통 집단들 중에는
잠을 거의 못 자는 곳들도 많아요
막
짧게 짧게만
잠깐 눈부셨다가 다시 일어나서
일어나고
밤에
근데 이게
옛날에 어떻게 잤을지
그리고
옛날에 어떻게 잤을지와 별개로
우리한테 정말
단 한 가지의 가장 좋은 수면 방법이
있을지 그거는 되게 불확실한게
많습니다
적게 자도 내가 정말 내 풀
컨디션이라고 느끼고
하면은 문제 없다고 생각해요
근데 이제 다만 좀 테스트 해볼
필요는 있겠죠 내가 조금 잤을 때
많이 잤을 때 컨디션 차이가 있는지
오히려 8시간 잤을 때보다 6시간
잤을 때 더 개운하다면
굳이
8시간씩 잘 필요가 없겠죠
사노아파의 독성 많을까요
일단 콜라겐이 많으니까
콜라겐이 많다는 말은 공모를 이렇게
퍼먹으면서 콜라겐이 많다는 말은
클램프 세이트가 있겠죠
아마도요
돼지 족발도 괜찮죠 돼지족발이
근데 이제 좀 퀄리티가 좋은 거면 더
좋겠죠
우리가 유전자에 대해서도 다 이해한게
아니니까요
유전자에 대해서도 아무것도 모르거든요
그냥 진짜 걸음마예요 거기도 아직도
휴먼 게놈 프로젝트 했던지가 언젠데
아직도 걸음마라서 예전보다는
그래도 많이 알지만
아직도 애매한게 많기 때문에 거기
나와 있는 거를 그냥 문자 그대로 다
믿을 순 없습니다
수면형 아마 수면형 명이겠죠 이런
책에서 어떤 분은 하루에 30분을
다졌다고 하더라구요
꼬리 다이스케라는 분인데 쇼트
슬리퍼는 유전이 아니라 적응하면 될
수 있다고 주장하는 분입니다 이런
검사를 그렇게 나오긴 했는데 잘은
모르겠어요
[음악]
하루에 30분은 근데 이게 자는게
그냥
몸을
정신을 쉬게 아니면
체력 회복 이런 것만이 아니거든요
우리가 자면서 여러가지를 많이 하는데
지금 제가 방금 생각했던 거는
뇌에 있는 플라크들 청소를 자면서
하거든요
30분 주무시는 분은
플랑크 청소가 제대로 안 돼서
뇌졸중이
여러분도 잘해보지 않을까 싶네요
그러면 아직 살아 계시나요 뇌졸중으로
돌아가신 거 아니에요 내 정리를 이제
하나의 예시일 뿐이고 그런 식으로
문제가 생길 소지가 굉장히 높을 것
같은데
잘 모르겠네요
물론 좋은 건 아니지 않을까
적응해서 버티는게 가능하냐면
될 수도 있겠지만
그렇진 않을 것 같네요
그분이 좀 특출난 분위일 것 같고요
뭐 마이클 조던이 나와가지고 아 농구
너도 할 수 있어 이런 식으로 말하는
거일 가능성이 높지 않나 그렇게
생각이 듭니다 뭐
연습하면은 웬만큼은 할 수 있겠지만
뭐 그렇게 30분씩 자는 거는 진짜
그냥 그 사람이니까 가능했을 것
같아요
지방 별로 없길래 속도 적을 줄
알았는데 아닌가 보군요 뭐 꼭 지방인
양에만
국한되는 얘기는 아니에요 지방에는
지용성 독소들이 쌓이지만
그래프세이트 같은 거는 콜라겐도
쌓이고 수용성 독소들은
다른데 쌓이고 그러니까
지방량이 곧
독소의 척도는 아니죠
간이
글램포세이트를
엄청나게 많이 가지고
있다고도 하잖아요 아직
레퍼런스는 그놈의 레퍼런스는 아직도
못 찾아봤는데요
국내산 위나 양곱창을 먹음으로써는
위장 건강과 위의 중에 뭐가 더
높나요 이거는 그때 너무 어려운
문제인 거 같아요 아무도 모르지
않을까요
그거를 수치화 할 수가 없으니까
우리가 인체에 그 말하자면
스탭들이 너무 많잖아요
신체의 스탯이 너무 다양해 가지고
뭐 이렇게
예를 들자면 게임처럼 얘기를 예를
들면
체력 정신력 사고력 소화력
근력
순발력
민첩성 이게 너무너무 다양해 가지고
위장을 먹어 가지고 거기서 얻는
플러스 되는
스탯 종류랑 그 다음에 이제 거기서
뭐 예를 들어서
블랙퍼 세이트 같은 걸 먹어 가지고
또 마이너스 되는 것들이
순발력에서 플러스 마이너스 되는게
아니고 한쪽에서 뭐 예를 들어
순발력이 좋아지면 한쪽에서는 근력이
떨어지고 이런 거니까 내가 어디를 더
가치있게 두냐에 따라서 사람들마다
판단 기준이 달라질 수밖에 없고
되게 애매한 문제 같습니다
만약 리을이 그냥 9%요
닥터 팔고 하신 거 같은데 이번엔
언급하실 계획 있으신가요 아 저 우유
꼭 키울 계획은 있고요
다른 건 할 수 있을지 아직 잘
모르겠습니다
화면이 적으면 학습한 정보를 해마에
당기기업으로 일주일 저장하다가
삭제됩니다 장기기억으로 못 가요 그런
것도 있죠 자면서 기억을
처리하잖아요 그날 있었던
기억들과 감정을
자는 동안 계속
처리를 하는데
30분 밖에 못 자면 그것도 문제가
있지 않을까 싶네요
콜라겐 옥사상 배출 때문에 주의하면
되나요
콜라겐을 먹어서
위험하다는 생각은 웬만하면 안 하셔도
돼요 콜라겐 보충제를 먹을게 아니고
그냥 식품으로 먹는 것만은
옥살산 내가 진짜 콜라겐 많은 음식을
먹었을 때 막 관절통이 느껴진다든지
그러면 당연히 조심해야겠지만 그런 거
아니면은
콜라겐
걱정하고 그런 거 안 하셔도 됩니다
부족할 가능성이 높죠 보통
먹어보고 느껴보죠 근데 먹어보고
느껴보는게 굉장히 어렵습니다 그
왜냐하면 말씀드린대로
스탯이 너무 다양하기 때문에 그
중에서 내가 못 느끼는 스탯이 깎여
있을 수가 있거든요
당장은 못 느끼는
체감이 굉장히 어려운 스탯이 깎여
있는데
깎여 있는 스탯이 알게 모르게 나한테
악영향을 줄 수도 있고 혹은
당장은 괜찮지만 나중에 가서 문제가
될 수도 있고 그래서 너무 어려운 거
같아요
진짜 이거는 누구도 모르지 않을까
싶어요
그래도 또 뭐 지금 당장 먹고서
몸이 건강해지면 되게 또 의미가 크죠
예전 라이브에 시력 회복 프로젝트에
관한 내용이 있다는데 효과가 있나요
지금
그래도 어느 정도 꽤 효과를 본
상태에요
첫 한 달 동안 약간 오픈빨 효과 볼
수 있다는 말씀 그때 방송에서 아마
드렸었을 텐데요 오픈 발효과는 확실히
봤습니다 제가 이거는 방송하면서는
혹시 이렇게 바로바로 좀 볼 수 있게
멀리 보는 일반 안경을
끼고 하고 있긴 한데요
[음악]
아니고 지금
얘가 제 가까이 보는 안경이거든요
지금 이거를 끼면이 거리에서는 저희
글이 지금 잘 안 보여요 제가 지금
평소보다 좀 멀리 떨어져 있는
편이라서요이 정도까지는 가까이 와야
되거든요
이렇게 보면서도 좀 이제 집중을 해서
봐야 되는 거죠 화면을
그렇게 했는데
지금 이거
처음에 오픈 발
오는시기 우리가 평소에과 계정을
계속해서 가까이 있는 거 보고 막
이러면서 눈이 더 나빠지고 더
나빠지고 그거를 해소하는
방법으로 가까이 있는 거 볼 때
도수를 많이 떨어뜨린 안경을
쓰라고 하는 거잖아요 결국에는 그런
액티브 포커스랑
포커스를 제외하고서도 그런 거 없이도
그냥 즉각적으로
눈이 좋아질 수 있는게 가까이 보는
거를 볼 때
눈 근육이 너무 지나치게 긴장하지
않게만 해줘도
쓰레기 어느 정도 회복이 된다
이거였는데
확실히 그건 효과를 봤어요 지금 왼쪽
눈이 0.75 오른쪽 눈이
0.5d만큼 좋아졌습니다
그 다음부터는 좀 시간이 걸린다고
하니까
좀 걸리겠죠
6개월에
4개월에서 6개월인가 그동안
0.25d부터씩 좋게 하는게
표인 것 같더라구요
그렇게 생각하면은 저는 눈이 워낙
나빠가지고 아직 한참 멀긴 했습니다
위장 건강하면 좀 올라가면 만족
근시 가까이 보는 안경 말씀하시는
거겠죠 몇 디어터 닫혔어요
저는 1.75d부터
낮췄는데요 이거는
그냥 무조건 1.75 혹은 1.5
이렇게 낮출게 아니고요 내가 가까이서
뭘 보는지에 따라서 다르게 해야 돼요
그러니까 저같은 경우는 모니터가 꽤
크거든요 지금 32인치 짜리를 쓰고
있어서요
모니터 크기에 따라서도
물론 뭐 이렇게
4k라서 모니터가 크다고
글자가 크지는 않은데요
아무튼간에 이제 대충 무슨 말인지
아시죠 이게
화면이
엄청나게 크게 크게 나오면은 내가
그만큼 도스를 더 많이 빼도 되는
거고요 내가 주로 보는 것들이요
책을
볼 때 내가 편안하게 볼 수 있는
거리 내가 책을 많이 본다면
혹은 뭐 이렇게 서류 작업을 할 때
내가 오프라인으로 글쓰기를 많이 한다
그러면 내가 글쓰기를 할 때
딱 보는 그 상황 내가 아까 가장
많이 가까이에서 작업을 하는 그
상황에서 고정되어 있는 상황에서
보이는 잘 보이는 것과 잘 안 보이는
것에 경계가 맞게 조정을 하면
되거든요
그런 면에서
핸드폰을 계속 막 엄청 가까이에서
보는 거는 근시 안경을 끼고
있으면서도 너무 많이 보는 건 당연히
안 좋은 거고요 그거는 이제 또
핸드폰은 눈 기업들을 낮춰도 막
가까이서 보니까
핸드폰 볼 때 이렇게 보면 되겠지만
약간 놓아놓은 것처럼
보통 이렇게 보잖아요
근데 저는 지금 여기 있는
요만큼 떨어져 있는
모니터로 보려고 안경을 맞춘 건데
정작 핸드폰은 말 가까이서 보면은
그만큼 이제 눈이 또 고생을 하는
거니까
아예 핸드폰용으로
너무 가까이 보면은 거리 차이도 있고
여러가지 좀 그렇겠죠
이래저래 해가지고 그걸로 맞추는
거예요 보통은 1.5
컴퓨터 화면이 크니까요
자기한테
필요한 양만큼 빼는게 맞아요 정확하게
계산을 해가지고 그 계산하는 법도
어플리케이션이
있어요
랜드마이오피아에서 나온 어플리케이션
같은게 있습니다 이렇게 거리를 막
재가지고
테이프나 뭐 어디 모니터와의 거리를
줄자 같은 걸로
재서
얼마 빼고 뭐 그런게 있습니다
계산기에다가 집어넣으면은 알아서
계산해 주고
냉장고에서 이틀 된 생굴 먹고 지금
일주일째 개고생 중입니다
웬만하면 괜찮은데 말이죠 이틀
고작 이틀 됐다고
그냥 생굴 자체가 그때 좀 덜었나
보네요
이 좀 안 좋아
저는 그 임박 그거 사 와가지고
유통기한
지난 거 생으로 먹어도 괜찮던데
참 복불복도 있고 좀 그런 거 같긴
해요
지금 9시가 넘었네요
방송 슬슬 마무리 하겠습니다
지금
지인이깐 굴이에요
지인 손이 더러웠을 수도 있겠네요
어쩌면 모르죠
아니면 보관을 이상하게 하셨을 수도
한마디만 하고 가겠습니다
아이 그냥
성토만 한번 하고 좀 하고 가겠습니다
아닌가 아 이것도 하려면 시간도
걸리고
성토
다음에 할게요
우리나라 공무원들
송타워 갈까요
와인
입문 저가 와인 추천은 저한테서 받는
거는 좀 이상한 거 같습니다
입문 저가인을 잘 추천해줄 수 있는
사람은 저보다 많이 있으니까
이 얘기는 다음에
와서 하든지 할게요
송토는 다음에 하고
그리고
성토라는게
약간 해도 되는 내용인가 싶기도 하고
잘 모르겠네요
다음에 다음에 방송 켤게요
좋아요도 한 번씩 눌러주세요